第835章 怎么这么后知后觉

“我当然想在被窝里待着，可是‘冬练三九夏练三伏’，现在正好是三九，锻炼身体最好的时候。”苏凡道。霍漱清真是无语了，她居然能为了赶着他去跑步，连这种理由都想得出来。不过，既然她这么说了，就这么做吧！身体嘛，也是非常重要的。“你快点啊！我在楼下等你。”苏凡说着，就走出了洗漱间。等霍漱清洗漱完毕下楼，就发现苏凡已经在吃饭了。而今天的早饭，好像，额，和平时有点不是那么一样。“怎么今天早上就有馄饨了？”霍漱清惊讶道。“是夫人早上起来包的。”仆人微笑着报告道。霍漱清看着坐在自己身边的苏凡，深深笑了。“赶紧吃吧！吃完了出门。”苏凡道。“好嘞！”霍漱清笑着应声。仆人和秘书难得见霍漱清这么轻松高兴，也都不禁笑了。“哎，你吃太快了，慢点吃。”苏凡叫道。“好久没吃你做的馄饨了。”他说。苏凡微微笑了，道：“那你也要慢一点啊！吃饭太快的话，胃受不了的。”“哎，我说你最近是不是跟那帮医生混的有点久了？怎么张口闭口就一副养生家的味道？”霍漱清道。“你要想说我是神棍的话，就别吃了。”苏凡道。“我哪有说你是神棍？我的大专家，养生专家！”霍漱清笑道。“切，你自己知道。不带这么骂人的。”苏凡道。“得得得，我不说了不说了。”霍漱清道。餐厅里，一片笑语。这个家，好像自从霍漱清搬进来，就从来没有过这样的笑声了。吃完早饭，霍漱清就被苏凡拉着上楼换了运动服，穿着运动鞋，开始跑步了。虽说家里装备齐全，可是霍漱清根本没碰过这些。只是苏凡，来的时候根本没有带什么运动鞋和衣服，而且跑步也是今天早上才想起来的，结果只能穿着靴子和他出门了，好在是平底靴。“不如，我们今天先感受一下温度和环境，明天再正式跑？”霍漱清道。“为什么？你是不是想偷懒？”苏凡道。“没有没有，我不偷懒，只是，你没有合适的鞋――”霍漱清说。苏凡倒是不在意，打断他的话，道：“没事啊！我没说我一定要跑，是你必须跑。”霍漱清没明白。等到警卫员把自行车推来，苏凡气了上去，霍漱清才知道自己上了当，原来是她骑车，让他跑？好吧好吧，就这样吧！他也不争了，就这样。“好了，出门了。”苏凡骑上自行车，道，“我在前面，你追我啊！”“刚吃完饭啊，姑奶奶！”他说，“你们专家不是说饭后不能剧烈运动吗？”“哦，是啊！”苏凡道，“那，我们两个都慢一点好了，你慢慢跑，我慢慢骑。”夫妻两个出了门，两名警卫员在后面跟着他们。早上六点半，对于这个城市来说是非常早的。绝大多数人都没有出门，而清扫马路的清洁工人，还在继续工作。霍漱清和苏凡，跑出了院子。秘书赶紧通知了武警方面，等霍漱清和苏凡出门的时候，武警的保卫车辆也跟了上去。这这个城市，再怎么样的安全措施都不为过。可是，当苏凡看到警车的时候，突然后悔了。她的一时心血来潮，是不是给太多人添了麻烦了？可是，霍漱清似乎并没有觉得有什么奇怪，尽管他并不是很喜欢这样，可是他不能让警卫撤走。毕竟，他的安全是他们最重要的工作。虽说是出来跑步，可是苏凡很快就发现，这一场晨跑，变成了霍漱清的亲民之旅，只要碰到清洁工人，他都会过去握手感谢。碰到问候他的居民，他都会笑着挥手打招呼。唉，早知道就不出门了。苏凡心想。看到了拍照的群众，苏凡赶紧低下头。其实她戴着口罩在一旁骑车，就算是被拍进去了，估计也没人认出是她的。而且，现在大家的注意力都在霍漱清身上，怎么会有人注意到她？她又何必这样呢？可她，还是有点害怕。而霍漱清，也是一点点慢慢跑着走着，和群众握手微笑。苏凡却没有动，远远看着人群里的他，在这样的寒风中，他却看起来那么的热情洋溢。也许，这就是她一直以来都在做的事吧，在人群里看着他，远远的。“夫人――”警卫员小赵低声叫了她一声。“哦，怎么了？”苏凡问。“霍书记在那边等您。”小赵说。等吗？或许，她还是回家比较好一点。苏凡笑了下，可是被口罩挡着，也没人看见。“夫人？”小赵见苏凡骑着车子要折返，赶紧追了过去。人群中的霍漱清，也看见了苏凡的背影。她一直在他身边的，可现在――虽然脸上带着笑容，虽然看起来是在倾听群众的说话，可是，霍漱清的脑子里，想到的是另外一件事。这几年，他的地位越来越高，总是这样被人围着捧着，而他回头看去的时候，她总是不在他的身边。站在冷风里，霍漱清的视线，一直落在远去的苏凡的背影上，他看见苏凡停下车子和警卫说话，可是，他的视线，又被人群挡住了。是的，总是这样，这些年总是这样。他看不见她，她躲开了他，而他，也总是被人挡住了视线。或许，问题不是在她故意抛下他不理会，而是，他们中间隔了越来越多的东西和人，再也没办法在视线所及之处看到她。或许，她是想要和他在一起，就像今天这样，两个人出来跑步，却被一群警卫和武警保护着他，然后又――结果，她，只能走了吗？霍漱清对大家微笑道：“我还要去找我妻子，大家稍等我一下。”说完，霍漱清就从人群里走出去，长腿在风中奔跑着，朝着她的自行车离开的方向。后面的人都呆住了，他这是，干什么去了？妻子？可是，霍漱清没有再解释什么，他不停地奔跑，直到，一把抓住了她那辆自行车的后座。苏凡被他吓到了，赶紧用脚撑住地面，回头就看见他气喘吁吁看着自己。“你怎么了？”苏凡诧异地问。她取下口罩，看着他。“以后，我不会再让你这么走掉了。”他说着，就把她车子上拉了下来。“哎，你干嘛？干嘛抢我的车？”苏凡叫道。是啊，再也不会让她看见他就离开了，绝对不会了。霍漱清，你今天才知道并不晚，一点都不晚。你还有机会和她在一起做很多事，让她站在你的身边，而不是，看着她离开。“走啊，我带上你。”他骑上了车子，笑着对她说。苏凡一脸不解，盯着他，道：“你，怎么了？”“走啊，快点，别磨蹭了。”他催促道。警卫们都在他们附近警戒了起来，苏凡真是觉得怪异死了。“我要回家了，你一个人去吧！”她说着，转身就往家的方向走。“哎，你走什么？是你拉着我出来挨冻的，现在就想跑了？”他追上她，道。苏凡不说话，大步往前走。“你想让那么多人跟着你散步吗？”霍漱清说道。苏凡猛地停下脚步，回头看着他，就见他极其潇洒地跟她示意坐在后座上，还把车子调转了方向。真是搞不懂他到底要干嘛，在坚持什么，苏凡看着自己被这么多人围着，真是特别不自在，走到他身边，双手插兜，看着他，道：“霍书记，我想提醒您一下，您这样是违反交规的。”霍漱清愣住了，什么交规？他又没开车？“霍漱清同志，记住，骑自行车的时候，后座是不能载人的，要不然会被警察叔叔教育或者罚钱。”苏凡道。看着她这么认真地说，霍漱清笑了，从车子上下来，做了个请的动作。“夫人请――”霍漱清道。“谢谢！”苏凡笑着接过车子。“走吧，陪我再走走。”他说。苏凡超前看去，远处那边，之前围着霍漱清说话的那些人，有不少人还在寒风中――“你去吧！他们是要找你反应问题的，我――”苏凡道。“如果没有你，可亲可敬的霍书记也不会在这个时候出现在这里，你怎么能离开？”他说道。“你――”苏凡道。“好了，走吧。我们继续，你骑车，我跑步。”他说着，就开始慢跑了。苏凡望着他的背影，不禁笑了下，蹬着车子跟上了他。看来，明天必须要在院子里跑步了，不能出门了。苏凡心想。等霍漱清和苏凡到了之前那些老百姓中间，等着他们的群众，纷纷打开手机拍下了这一幕，很多人甚至把霍漱清和妻子一起晨跑的情形，发布在了朋友圈和微博上面。夫妻两个人一起慢慢前行，相视一笑的场景，立刻就在乌市传播了开来。见霍漱清停了下来，苏凡也赶紧从车子上下来，站在他身边，他很自然地挽住她的手。警卫小赵见状，赶紧过去把车子扶住，霍漱清便挽着苏凡走向了群众。“抱歉让大家在风里等了我这么久，这是我妻子，今天呢，是我第一次出来晨跑，是我妻子建议我的。”霍漱清说着，揽住苏凡的肩，脸上洋溢的是欢喜的笑容。“霍夫人好漂亮啊！”人群里就开始喊了。霍漱清也笑了，道：“是啊，我也觉得。”苏凡被他说的脸红了，习惯性地推了他一下，眼神里又是责怪又是害羞的，霍漱清却还是依旧满脸笑容。而这一幕，同样也被围观群众拍了下来。“好了，我们继续跑步了。大家都辛苦了！”霍漱清说着，和群众挥手再见。“霍书记，我们能不能和夫人拍照啊！”有年轻一点的女人笑着问。霍漱清看了苏凡一眼，苏凡忙用眼神示意他不要答应。“没事，他们只是喜欢你。”他在她耳边轻声说。苏凡望着他，又看着这些在寒风里的笑容，便推开他的手，走到了那位女士旁边，揽住那个人的肩膀，俏皮地笑着说：“霍书记，能不能帮我们拍一张照片？”霍漱清没想到她会这么说，却很快就反应过来。秘书要去帮忙，被霍漱清止住了，他笑着走向苏凡，从那位女士手里接过手机，拍下了好几张照片。结果周围的人也都聚过来，纷纷和苏凡拍照。霍漱清看着这个场景，不禁笑了。看来，他真的不用出现了，她，更招人喜欢。“迦因她更加亲民，更加有亲和力，她会帮你做到很多事，成就你的事业！”覃春明的话，突然在霍漱清的脑子里响了起来。霍漱清长长地呼出一口气。为什么覃叔叔能看明白的事，他身为苏凡的丈夫，却这么，后知后觉？

第836章 你就是红颜祸水

苏凡，她是与众不同的。看着妻子和大家拍照，看着苏凡脸上的笑容，霍漱清的心，也荡开了层层的涟漪。她就是这样的苏凡，她不是别人，不是方希悠，不是罗文茵，她，只是苏凡！可她，也是独一无二的，苏凡！围观的人越来越多，可是时间越来越晚了，苏凡望着霍漱清，便对大家笑着说：“霍书记难得可以出来晨跑一下，我们不如一起监督他好了。”明明是要让围观群众离开，可苏凡却说，请大家一起监督霍书记晨跑，结果，话一出，在场的人们也都不再闲逛了，开始活动起筋骨，大有跑马拉松的架势。苏凡笑着走到霍漱清身边，抬头望着他，道：“今天不能偷懒了哦，霍漱清同志。”“你找了这么多人来监督，我怎么敢偷懒？”霍漱清也笑着说。苏凡便骑上了车子，一行人开始在人行道上慢跑起来。霍漱清的警卫、负责安保的武警、还有越来越多的群众，加入了这一场临时发起来的和书记晨跑的活动，一直持续了一个小时。沿途碰到的不少车子，也被车主们停在了路边，一起跑了起来。于是，这个早上，这一场晨跑，立刻就登上了回疆的媒体，甚至是国家的媒体。只是，人们的关注点，不再只是那位意气风发、年轻有为、和蔼可亲的书记身上，还有他身边那个骑着自行车、始终陪着他的年轻女人身上。他们两个人挽着手相视而笑的情形，以及其他的甜蜜互动，全都被记录了下来。江采囡看到了这些消息，看着苏凡脸上那灿烂的笑容，一把将电脑推在地上。怎么可以，怎么可以这样？苏凡怎么可以被这样赞许？苏凡就是个疯女人，她不该，不该这样，绝对，不行！江采囡怎么会不知道，这些新闻能够上到媒体上，那也是经过了霍漱清的许可的。否则，这种过于私人的照片，怎么会上国家媒体？爱妻？亲民？这就是霍漱清吗？像霍漱清这样级别的一位官员，居然可以允许自己的妻子的照片一起上媒体，这绝对是一件非同寻常的事。江采囡嗅的出来，霍漱清是表明了自己的态度，他是选择和苏凡一起战斗了吗？还是说，霍漱清在向他的岳父表达什么？具体的，江采囡并不清楚，因为霍漱清那天拿了她给的东西后，就没有下文了。而霍漱清，和苏凡一起晨跑完毕，回到了家里，上楼去冲澡更衣，准备去上班了。秘书跟他请示了刚才那些照片和视频如何处理，霍漱清让办公厅的工作人员们删选一遍后发出去。“夫人的照片越少越好。”霍漱清强调说。“大概留多少？”秘书李聪问。霍漱清想了想，说：“和我在一起的，一张，另外单独的，一张，就够了，不能多了。尺度方面，你把关。”“是，霍书记。”李聪道。“至于群众发出去的，就不要管了。”霍漱清道。“好的，霍书记。”李聪道。看着苏凡进来，李聪就问候了苏凡一声，离开了。“你不去冲澡吗？快到上班时间了。”苏凡对霍漱清道。“马上去。”他说着，揽住她的腰身，亲了下她的唇，道，“今天，额，谢谢你。”“谢什么？我们是一家人，不是吗？”她说。“不是。”他说。苏凡看着他。“我们是夫妻――”他说着，就吻住了她。苏凡还来不及反应，就被他给推着进了浴室。他只是关上了门，就拥着她到了蓬头下面，打开了水龙头。温热的水流，“哗”一下就冲了下来。苏凡推着他，却被他吻的更深了，甚至连她的衣服，都被他扒开了。“你，干嘛？”就在他松开她的那一刻，她叫道。“我们是夫妻――”他说着，就再度吻上了她。“可是，我，我衣服都湿了――”她支吾道。“没事，等会儿换。丫头，我爱你！”他吻着她，道。苏凡的心头，一股热潮涌动着。“我爱你，霍漱清！”她说着，迎合着他。“好，真好！”他有些含糊不清。密闭的空间里，很快就传来了男人和女人的声音，长短高低交错着。最后，她是被他裹着浴巾从浴室抱出来的，苏凡趴在床上，依旧在喘着气。这个人，真是，搞不懂他怎么这么多年了，还在这种事情上如此不知餍足。听着他哼着歌从浴室出来，苏凡就是说不出的感觉，生气还是无奈，抑或是，欢喜？“你再睡会儿，今天起的那么早，再补补觉。”他走过来，坐在床边，注视着她，道。“知道了。”她应声，却是那么无力。望着她那酡红的脸颊，霍漱清脑子里想起白居易那首长恨歌里的――“侍儿扶起娇无力，始是新承恩泽时。”他的手指，轻轻抚上她那滚烫的脸颊，幽幽道。苏凡望着他，道：“你别糟蹋杨贵妃了。”他笑了，道：“我糟蹋她做什么？我只糟蹋我老婆就够了。”苏凡也忍不住笑了下，道：“美得你，你又不是皇帝，还做这种梦？”“我比皇帝幸福多了――”他说着，抬手一看腕表，道，“不说了，我走了，再不走，你就真的成了红颜祸水了。”“切，你们这些男人，明明是自己不满足，还非要把错都推到女人的身上。”苏凡道。“怎么不怪你们？”他说着，走向了更衣室。苏凡挣扎着起来，过去给他帮忙，可是，刚才她一直站在地上，而他时间又不短，结果两条腿都酸的现在还不能使力气。真是讨厌的男人！他看了她一眼，道：“去躺着，不用你帮忙了，这点事，我还是做的了的。”“不把你给伺候好了，我怎么敢安心睡觉？”苏凡道。霍漱清笑了，道：“有这个觉悟就好。”苏凡看着他，笑着，霍漱清也看着她。“怎么都看不够。”他说着，捧着她的脸颊，道。“别这么肉麻了。”她笑了下，道。“说你是红颜祸水还不信？我真的想和你在床上睡一整天，什么工作啊，都扔到一边去。”他拥着她，道。“后天不是周末吗？我们可以在附近找个地方玩玩？”苏凡道。“我想想啊，周六，额，好像有事，只能到周六晚上或者礼拜天了。我让李聪查一下，尽量把时间调开。”他说。“如果你工作很忙的话就算了，我们可以过年再去――”苏凡道。“就这周吧！再推下去就不知道什么时候了。”霍漱清道，“你知道吗，刚才看着你骑自行车，我想到什么了？”“什么？”她问。“当年在云城的时候，咱们去那个湿地公园的事。”他说着，松开了她，苏凡就帮他找衣服穿。“那个啊！”苏凡道，“那里真的好美啊，我还想去一次。”“过年的时候选个你想去的地方，咱们两个去，孩子们就别带了――”霍漱清道。“还是算了吧，不带孩子怎么行？平时也没和孩子们在一起，过年了，咱们两个偷偷跑出去玩，孩子们心里很难受的。”苏凡道。“可我想和你多一点时间在一起，咱们这么多年，我也没带你好好度假休息一下――”霍漱清道。“以前在云城的时候不是挺多的吗？而且，你去哪里不都是做那一件事，换不换地方有什么区别？”苏凡说着，脸颊就飞起两团红晕。他看着她，笑了，道：“我记得你很喜欢的啊！”“切，是你自己最喜欢好不好？什么都推到人家身上。”苏凡的声音，娇娇的。“当然都要推到你身上了，要不是你让我这么痴迷，我怎么会――”他说着，手指在她滚烫的脸颊上摩挲着。“好了，别说这些了，你赶紧上班去吧！李秘书还等着呢！”苏凡道。“要不是时间来不及，真想再来一次。”他吻了下她的唇，道。“讨厌，赶紧滚！”苏凡道。霍漱清笑着。“明天，就不要出去外面跑步了吧？”苏凡说。“可以啊！在院子里也可以。”他说，“你是想让我们的邻居们眼红啊！”苏凡含笑道：“那是你自己觉得别人会眼红，事实上不会的。”霍漱清笑了，道：“那可不一定，羡慕我的人很多的。”“美得你！”苏凡道。“那我走了，晚上，额，我尽量回来吃饭。”他说。“没事，你看你的时间。”苏凡道。他捧着她的脸，轻轻吻了下她的眉心，苏凡闭上了眼睛。“丫头，你回来真好！”他说，苏凡笑了下，把他推出了门。站在窗口看着霍漱清的车子离开了院子，苏凡的脸上，映着阳光的笑容。打了个哈欠，苏凡走进浴室把头发吹干了，换上睡衣又躺在了床上。刚躺下没多久，手机就响了。是曾泉打来的？苏凡笑着接了，问：“市长大人早安！”“还早安？这都十点了，姑奶奶。”曾泉道。苏凡笑了，躺在枕头上，道：“市长大人有什么训示啊？不会是想提醒我时间吧？”“我哪儿敢训示你？”曾泉笑道，“我看了你和霍漱清的照片，不错啊！挺好的。”“照片？”苏凡问。“就是刚才你们不是去晨跑了吗？回疆的书记和第一夫人带头组织晨练健身，为回疆人民倡导健康的生活方式――”曾泉道。“你别拽了，说人话。”苏凡打断他的话，道。曾泉笑了，道：“我刚才读的是报道啊！看见了你的照片，骑着自行车挺精神的。”“我没带鞋子啊，只能骑车。”苏凡道。“挺好，绿色出行，也算是锻炼身体了。”曾泉道。苏凡笑了，道：“你什么事儿啊，不会是专门打电话过来和我说这个的吧？”“就是为了这事儿啊！干的不错！”曾泉笑着说，“看来霍漱清是你的良药，到了他那边，你什么都好了。那个心理医生，要被你给开了吧？”“额，倒是真的没什么联系了。”苏凡道。“不用去看她了，又没什么意思。我看着你现在就这样挺好，和霍漱清在一起就没问题。那你就多待一阵子，不要急着回京。”曾泉道。“要回去看看孩子们，不能老在这边待着。”苏凡道。“下周我去回疆，到时候我们一起回？”他说。“你要来？来干什么？”苏凡一下子坐起来，问。“听你这口气，不欢迎我？”曾泉道。“没有，没有，当然欢迎你啊！只是，你大老远的――”苏凡道。“沪城和回疆的省级合作，覃书记让我过去和回疆方面谈，所以，初步可能是下周我过来。”曾泉道。“太好了，那我和霍漱清等着你，你到时候直接住在家里好了。”苏凡惊喜道。“好，那我到时候住你们家，你把房子给我准备好。”曾泉笑着道。“没问题，绝对会热情招待市长大人。”苏凡也笑着说道。“你啊，这真是――”曾泉叹了口气，道，“你只要有霍漱清就够了！”苏凡笑了，问：“我嫂子呢？她还在你那边吗？”

第837章 抓住要害

“她今天就会回去了，还有一堆事等着她。”曾泉答道。“哦，这样啊！”苏凡顿了下，问，“那你那边，没问题吗？”“什么问题？”曾泉问。“我嫂子不在――”苏凡道。“你是担心我找别的安慰呢，还是怕我没人照顾？”曾泉笑着说。“别的安慰？”苏凡问，不禁要翻白眼了，“你这是官做大了，花花肠子也都出来了啊！”曾泉笑了，道：“有你这么说自己亲哥的吗？”“我又不知道别人怎么和哥哥说话的，不过我知道你要是敢胡来，我嫂子会怎么收拾你。”苏凡道。“好了好了，咱们也别扯这些了，我就是想和你说，我会去你们那边，问你要不要我带什么给你，我让秘书早点去给你买。”曾泉道。“哇，这么大方啊！那我是不是应该好好敲诈你一笔呢？”苏凡笑问。“什么敲诈啊？说这么难听，我给你买东西那不是理所当然的吗？”曾泉道。苏凡笑着。“需要什么你列个单子发给我就成，不用客气。”曾泉道。“曾市长果然口气不一样了。好，那我就不客气了！”苏凡笑着说。“当然不用客气。回头我过来了，你也给我还礼就成。”曾泉道。“啊，还要还礼啊！兄妹之间这么见外？你也太抠了吧，曾市长？”苏凡道。“那当然要还礼，来而不往非礼也，懂不懂？”曾泉道。“好好好，你也列个单子，我早点去给你准备。”苏凡只好说。曾泉笑了，道：“我的很简单啊，乌市那些古老的人文景点，你带我去看看就好了。本来还想去多点地方的，不过现在时间不多，等以后我再约你和霍漱清一起去骑马好了。”“骑马啊！我也想去，没问题。”苏凡道。“好，那我把你这话就记下了，别到时候毁约。”曾泉道。“我在你这里信誉就这么差吗？”苏凡问道。“拜托，你还有信誉可言吗？答应我要来沪城的，突然又不来了。这就是你的信誉啊？”曾泉道。苏凡笑了，道：“我，额，我想做好准备再和你说。”“没事儿，我就这么说说的，你和霍漱清商量就好。额，不过，我看了你和霍漱清刚才的新闻，干的很不错嘛！”曾泉道。“你，看到了？”苏凡问。“嗯，我看到了，其实，苏凡――”曾泉叫了她原来的名字，苏凡“嗯”了一声。“我看见了以前认识的你，额，很不错。”曾泉道。苏凡笑了下，顿了好一会儿，才说：“是吗？”“嗯，所以，额，就这样做你想做的事吧，不要管太多。”曾泉道。“谢谢你，我知道了。”苏凡点头，道。“这么客气干嘛？回头等我过去你那边，还有事儿找你帮忙。”曾泉笑道。“帮忙？什么事？”苏凡问。曾泉笑了，没说话。听不到他的回答，苏凡才说：“我知道了，你肯定是觉得这边的女孩漂亮，想干坏事儿吧？”“哈哈，知我者――”曾泉道。“你啊，少来这套。”苏凡道。“我想想都不行啊！”曾泉道。“不行，要从思想上杜绝。”苏凡故作严肃，道。曾泉笑了，道：“这话，你说给霍漱清好了。”“霍漱清是经得住考验的，你呢，嘿嘿。”苏凡道。“哟呵，这什么意思啊？霍漱清经得住考验？他凭什么比我就经得住考验了？”曾泉道。“切！”苏凡道。曾泉笑了，道：“好了好了，我们都不胡扯了。一点正经事都没有。”苏凡也笑了，她知道曾泉是开玩笑的。“好，那你就去忙吧！我们等你过来，我会早点把房间给你收拾好的。”苏凡道。“那就这样，好好玩吧！”曾泉道。“嗯，你也注意休息。”苏凡道，说完，就挂了电话。曾泉放下手机，不禁摇头笑了。这个苏凡啊！不过，和她斗斗嘴，感觉一早上都精神了好多了。放下苏凡的电话，曾泉又给覃春明拨了过去。覃春明的秘书一听是曾泉的来电，忙说：“曾市长，您稍等下，覃书记这会儿还在忙。”“没事，那等会儿再说。”曾泉道。“好的，那等会儿我给您再拨过来。”秘书道。说完，曾泉就挂了电话。“曾市长，现在就过去吗？”秘书推门进来，问曾泉道。“都到了吗？”曾泉问。“是的，都在等您。”秘书道。曾泉便起身，拿上手机，给了秘书，道：“等会儿覃书记会有电话过来，立刻给我拿过来。”“是，曾市长。”秘书接过手机，应声道。是的，他要和覃春明谈谈，关于去回疆的事，关于他和霍漱清的事。方希悠说的没错，他必须要拿出让覃春明放心的礼物，让曾家和覃家的这条大船不会因为眼下的这些事情而破裂，不能让对手抓到机会来破坏。只是，他绝对不会让逸飞和敏慧结婚，如果逸飞不同意的话。与此同时，身在回疆的苏凡得知曾泉要来，丝毫不掩饰内心的喜悦，赶紧下楼和孙敏B说了，准备一起去购置床品和窗帘，迎接曾泉来家里住。“好啊，那我开始准备到时候曾市长来了去逛的地方，给你做个攻略。”孙敏B对苏凡道。“嗯，他说想看看周围的人文古迹什么的，他的时间也不多，所以我们要安排的紧凑一点。等官方的接待方案出来了，我们稍微错开一下，不要重复了。”苏凡对孙敏B道。“好的，我明白了。不过，现在我们就准备布置房间的话，会不会有点早了？”孙敏B问。好像是有点早啊，还要一周呢！苏凡笑了笑，道：“早点准备吧！他那么远的过来，还是让他舒服一点比较好。”“好的，那我们现在就去吧！”孙敏B道。于是，苏凡便和孙敏B，还有警卫一起离开了家，开始为曾泉的到来做着准备。另一方面，沪城的方希悠也很早就起床了。昨晚发生的事，让她依旧心绪难平。叶黎做出了那样的举动，她并不能保证那是个结束，甚至担心那只是个开始。叶黎是个疯狂的人，艺术家嘛，总有那么一股子疯狂的劲头。而且，她也把叶黎刺激的够呛，想想也是会让人暴怒的。她不能让叶黎有进一步的举动，也不能让叶黎把昨晚的事说出去。该怎么办？方希悠吃早饭的时候都在想，可是，没有头绪。如果叶黎是个普通人，那么她很好对付。可叶黎是叶首长的私生子，哪怕是私生子，也是儿子。而叶首长，处处和曾家为敌，而且叶首长势力庞大，从上到下，力量不可小觑，是曾泉角逐大位最大的障碍。本来就是敌人，不可能和好，苏凡和逸飞的两件意外在前，叶首长也不会收手的。那么――坐在一楼的月牙形露台的落地窗前，方希悠搅动着咖啡杯，陷入了深思。也许，叶黎是个突破口。叶黎时候叶首长的儿子，可是只是私生子，在叶家根本不被认可。如果是叶黎的话――勺子，在咖啡杯里轻轻晃动着，阳光照在方希悠手上的那枚钻石戒指上，折射出了璀璨的光芒。是啊，叶黎是私生子，私生子――方希悠的眼前一亮，嘴角露出一丝深深的笑意，拿起手机，拨了一个号码。手机接通了，里面传来了一个女声――“哎呀，难得你能打电话给我，我还以为你这市长夫人忘了我呢！”“瞧你这话说的，我什么时候忘了你？”方希悠笑道。“你就哄我吧！”女人笑道，“不过，我听说沪城那边对你评价很高呢！真是赞不绝口，没有谁不说你好的。”“都是大家抬举，我和二姐你相比，差的太远了。”方希悠道。“啧啧，你这话说的我爱听，虽然我也知道我担不起。”女人笑着道，“不过，你打电话怎么了？不会是来捧我的吧？”“我今天要回京了，你什么时候回来？”方希悠笑问。“哦，我，明天啊！有什么好事找我？”叶家二小姐问。“你回来就知道了。”方希悠笑道。“你啊，就知道卖关子。我就等着你的好消息，哦，对了，你知道――”叶家二小姐开始和方希悠闲聊起来了，方希悠面带笑容聊着。挂了叶家二小姐的电话，方希悠给小姑方慕卿打了过去。小姑年初派往霓虹国担任驻该国的副大使了，专门负责两国的民间往来。两国关系这些年越来越紧张，丝毫没有缓和的迹象，为了不让两国走向全面敌对，民间的往来必须要保持下去，还有那些对华友好的组织，那是大力扶持的对象，而方慕卿的责任，就是这方面。毕竟方家和霓虹国战后的一些开明政治家关系良好，方慕卿便继承这方面的家风，努力维护着这方面的关系。此时，叶家二小姐就是在霓虹国度假。方希悠的电话打了过去，方慕卿刚去一个妇女团体参观做演讲，就接到了侄女的电话。“怎么了？”小姑问。“你在忙吗？”方希悠问。“还好，现在要回办公室了。”小姑道。“励锦去了京都，她明天回京。”方希悠道。“哦，你――”小姑问。

第838章 你们真是心有灵犀

“哦，我知道了。”方慕卿道，“希悠，阿泉的事我都知道了，你不用担心，我知道怎么做。”“谢谢小姑。”方希悠道，“现在事情很麻烦，等你回来了我再和你细说。你什么时候回京？”“下周我要回部里汇报工作，到时候再说。”方慕卿道。“好的。”方希悠道。“你和阿泉，还好吧？”小姑问。“嗯，挺好的，没事。他现在也，额，一切都正常了，我看他很努力，我也会一直支持他下去。”方希悠道。“这一点我相信，只是，希悠，过去的事，不要再想了，人总得往前看。如果你要揪着过去那点事儿不放，那件事在他的心里也不会放下的。”小姑劝道。方希悠知道小姑说的是苏凡和曾泉那件事。“嗯，我知道了，小姑。”方希悠道。方慕卿是很了解侄女的性格的，方希悠是那种嘴上不说，心里憋着的人。苏凡和曾泉的事，方希悠憋了这么多年都没反应，要不是曾雨说出来，这件事还不知道会憋到什么时候。方慕卿一直和侄女说，什么事要说出来，要是对曾泉有意见就去和曾泉说，憋着憋着，两个人心里的猜忌越来越重，不能很好的沟通不能解决问题，伤了身体也伤了感情。可是，方希悠不会听这些，方慕卿也看出来了。这些年她和侄女说了几次，可方希悠没有反应，方慕卿也就不提了。侄女是个聪明绝顶的人，话说多了反倒不好。只是这次，曾泉的事这么一定，两个人本来要离婚的，又复合，一切都那么突然，这让方慕卿心里很是不安。这样因为外力而和好的婚姻，隐患更多。这么和方希悠一说，方慕卿也就不提了。侄女说“知道了”，到底是不是真的在努力，她也不清楚。不过，曾泉这件事，对于方希悠来说影响是很大的，方慕卿很清楚。方家需要曾泉上位，愿望迫切到和曾家一样。所以，大家都要为了这个目标努力下去。至于叶励锦，即便方希悠不说具体的事，方慕卿也是明白的。叶家和曾家方家有矛盾，甚至派江启正安排了苏凡的枪击案，还有逸飞的车祸，还有叶黎和希悠的事，这些事情，方慕卿都很清楚。而且，之前方希悠去见叶首长的事，方慕卿也是知道的。现在又说道叶励锦――方希悠和叶励锦一直都是在一起玩的，只是没有那么那么亲近。现在不说友情，好与坏，分与合，都是和利益相关，特别是眼下。希悠和叶黎完了，却又和叶励锦要拉起来，必定是有想法的。至于细节，方慕卿也就不问了，侄女说了回京再和她细说，那就回京再说。“你也注意身体，别太熬了。”方慕卿道。“我知道了，小姑。”方希悠笑着说，“你这话感觉说给我爸的一样。”“要是你爸啊，我才不说呢！他都那么大岁数了，说了也白说。倒是你，”方慕卿顿了下，压低声音，道，“孩子的事，抓紧点，知道吗？这件事，不能再耽搁了。”方希悠的脸一红，道：“好了，我知道了。”“你要知道，阿泉要是没孩子，他的事就会变得不可预测。你不能掉以轻心。”方慕卿道。“我知道啦！”方希悠道。“好吧好吧，你知道，我知道你知道，我不说了。等会儿我给励锦打电话。”方慕卿说完，就准备挂电话了。“小姑夫呢，怎么样？”方希悠猛地问。“哦，还好吧！”小姑道。“我知道了。拜拜，小姑。”方希悠道。“拜拜，晚上了我再找你说。”说完，方慕卿挂了电话。希悠这是有什么计划吗？方慕卿心想。抛开了叶黎，和叶首长谈判，现在又拉拢叶励锦，希悠这是要打算做什么呢？方慕卿没想明白，但是，她知道方希悠是个做事有分寸的人，每一步，都会好好的计划。而她要做的，就是配合方希悠的计划。挂了小姑的电话，方希悠这才算是松了口气。用叶励锦来收拾叶黎，不用她自己动手，不会让叶首长觉得她在做小动作，借着叶家的力量灭了叶黎，这个仇，也就报了。叶黎，不要以为我会放过你，敢对我方希悠下手，你也不看看自己是个什么货色！端起咖啡，方希悠慢慢品着。“方小姐――”秘书走过来，问了声。“什么事？”方希悠问。“夫人的电话。”秘书道。方希悠赶紧从秘书手中接过手机。可能是刚才她和小姑通话，夫人那边就把电话打到了工作手机上了。“是，夫人。”方希悠接过电话，回答道。早晨的阳光，慵懒地照在方希悠的身上，她讲着电话，拉紧了一下披肩。与此同时，苏凡正和孙敏B去商场里开始为曾泉的到来做准备了。客房里的一切都要重新收拾一遍，还有书房里也要准备一下。虽说他是自己的哥哥，可是毕竟也是作为沪城的市长来到回疆的，选择了来家里住，那还是必须盛重接待的。结果，苏凡接到了霍漱清的电话。“干嘛呢？”他问。“在买东西呢！哦，我哥刚才打电话来说他下周来过来，你知道的吧！”苏凡问。“嗯，我知道，两地合作的事情。之前覃叔叔说他来的，早上沪城那边通知说，是曾泉过来。我也刚想和你说这件事！”霍漱清道。“哦，这样啊！”苏凡道。“我还没和他打电话，我想要是他那边方便的话，就到家里来住好了。”霍漱清道。苏凡笑了，道：“你们两个想的还真是一样啊！”“什么？”霍漱清问。“他刚才和我说，他想在咱们家里住，所以我才和敏B出来买东西给他准备房间啊！”苏凡笑着说。霍漱清笑了，道：“好吧，那你就看着弄吧！还有几天时间，你慢慢来也没事。”“嗯，我知道了。还有他说想去周围看看人文古迹什么的，不知道会不会有时间。我和敏B准备给他设计一个旅行攻略。”苏凡道。霍漱清一听就笑了，道：“你还要弄攻略给他啊？我看他都没什么时间的。”“不会吧！我还想带他在周围逛逛呢！”苏凡道。“没关系，他以后会常过来的，等明年了，我们带他去草原骑马好了。”霍漱清道。苏凡笑了，道：“你们两个还真是心有灵犀，想的事情都一样。”霍漱清笑了，道：“没办法，一家人嘛！”其实，霍漱清心里想说，没办法，都是因为你。可是，他不能说。从当初在云城，苏凡和曾泉相识开始，霍漱清就有这样的感觉。他和曾泉，总是能想到一起去，特别是关于苏凡的事，或者和苏凡有关的事，他们的想法总是会出奇地一致或者接近。他知道，那是因为他们两个都会为苏凡考虑，他们都在把苏凡放在中心考虑。而现在――还是不要提了吧，事情都过去了，大家也都该放下了，过正常的日子。他们，都是一家人，不管怎么说，他和曾泉都是一家人，都是苏凡最亲近的人。他，不能让苏凡夹在他们中间为难！他，更不能让苏凡看着他和曾泉争斗。“感觉你们跟基友一样。”苏凡笑着道。基友？“你这家伙，现在脑子里也想些乱七八糟的事情啊？”霍漱清道。苏凡笑着。“我今晚回家吃饭，你等着我。”他说。“好啊，我会早点做好等你的。”苏凡说。霍漱清的嘴角，漾出深深的笑意。这，才是家啊！“好吧，那我先去忙了，你好好玩吧！”霍漱清说完，就挂了电话。苏凡笑着把手机装进了包包里。“你看这个怎么样？”孙敏B问她。商场里，人来人往。这一天，苏凡也不知道自己做了什么，可是好像也忙乎乎。一下子就好像到晚上了，做好了饭等着霍漱清。今天的晚餐是她和保姆阿姨一起做的，孙敏B在一旁帮了忙。而霍漱清也打电话说他在路上，很快就到了。等着霍漱清的时候，苏凡的手机响了。她一看，是，顾希？便赶紧接了。“顾希？”苏凡问。“迦因姐――”顾希笑着问，“你还在霍书记那边吗？”“是啊，你呢？回来了吗？时装周结束了吧！”苏凡问。“嗯，结束了，不过他们又给我安排了拍一下品牌的宣传照，就多待几天了。”顾希道，“哦，迦因姐，咱们的合作，你什么时候搞起来啊！”“合作――”苏凡道。“是啊，你忘了吗？咱们不是谈过吗？我有好多的想法想和你聊，你什么时候回京？你要是暂时不回去的话，我直接去你那边找你？”顾希道。“你什么时候回来？”苏凡问。“我后天就回国了，先回京看看孩子们，然后就去找你吗？”顾希道，“我觉得咱们干脆直接去沪城好了，哥在那边，而且咱们去那边，机会更多一点。”“额，顾希，这件事，等你回来了咱们再聊吧！你先回家去看看孩子们。”苏凡道。顾希一愣，想了会儿，才说：“哦，那好吧，回头我再去找你。你怎么样？我看见你和霍书记的照片了。”

第839章 我不会和他争

“啊，你也看到了啊！”苏凡道。今天好像很多人都看到了，就连母亲也都打电话过来和她说那件事。母亲问他们两个怎么会去外面晨跑，出动那么的警力也不太好。苏凡没有说那是自己的主意，要不然母亲肯定要怪她了。后来母亲还说，“漱清的安全是第一重要的事，你不要跟去添乱”。好吧，苏凡也只有这样接受了，被母亲说一通就说一通吧！现在顾希这么说――没办法，谁叫现在是网络时代呢？地球上任何一个角落发生的事都有可能会被大家知道。“是啊，我看到了，你们两个还真是恩爱呢！霍书记出去跑步还带着你啊？”顾希道。“额，是我说出去跑步，结果没想到会闹出那么大的动静。明天我们就不出门了，在院子里跑。我妈也说出去的话，会麻烦很多的人，还是不要出门了。”苏凡道。“那也是没办法的啊！不过，你们也要有自己的私人空间，两个人一起跑步也是很正常的。”顾希道。“是啊，可是没想到会闹出那么大的动静。所以还是算了，不给大家添乱了。”苏凡道。顾希笑了，道：“哥哥说你总是先替别人着想，最后才想到自己，果然是真的。其实，你没必要顾虑那么多，想做什么就去做好了。老是想着不给别人添麻烦，你可怎么办？哪有不给别人添麻烦的事啊？何况那个人还是自己的男人，不给他添麻烦，给谁添？”苏凡听着顾希这么说，不禁笑了。“本来嘛，”顾希听见苏凡的笑声，道，“他们不就是给咱们收拾烂摊子的吗？要是连这点都做不到，要他们干嘛，你说是不是？”苏凡笑着，没说话。“我知道你是心疼霍书记，不像我，能怎么使唤苏以珩就怎么使唤他，绝对不手软。”顾希道。“你哪有使唤以珩哥啊？我看他都是自己主动的。”苏凡道。顾希笑了道：“这就是调教的结果，男人就要好好调教才行。要不然他们就不知道主人在哪里，跑出去了可怎么办？”苏凡笑着。顾希这话说的，感觉不是说自己的老公，而是说，小狗！可是，苏凡知道，顾希和苏以珩的感情，那不是一般的感情。也正是因为他们那样特殊，顾希才会这样说自己和苏以珩的关系。“你就嘴巴这么说说，心里都不知道怎么疼以珩哥的。”苏凡道。顾希笑了，道：“刚才我说的事儿，迦因姐，你好好考虑考虑啊，咱们别耽搁了，你说呢？”“好啊！没问题。”苏凡道。“那好，我就去忙了，下一组镜头要开始了。”顾希道。“嗯，好的，回头发照片过来看看。”苏凡道。“no problem！”顾希说完，挂了电话。苏凡不禁笑了，放下了手机。门开了，霍漱清来了。“你回来了？”苏凡忙起身，迎了过去。“没有太晚吧？”霍漱清问。“没有，刚做好。”苏凡道。霍漱清把外套递给孙敏B，就和苏凡一起走到了客厅。“李聪――”霍漱清停下脚步，对秘书道。“是，霍书记。”秘书道。“你给孙厅长那边打电话，明天早上八点出发。”霍漱清道，“其他人也都早点准备。”“是，霍书记。”秘书领命，便走到了一旁去打电话了。“走，去换衣服吧，准备吃饭。”苏凡道。于是，霍漱清就和苏凡一起上楼了。“刚才顾希打电话来了。”苏凡对霍漱清道。“哦，她回来了吗？”霍漱清问。“没有，时装周结束了，可是她还在拍宣传片。”苏凡道。霍漱清“哦”了一声，就听苏凡说：“顾希真是好玩，感觉以珩哥在她那里就跟宠物一样的。”看着苏凡在笑，霍漱清便说：“每对夫妻相处方式不同，他们两个，就属于那种打打闹闹的吧！”“嗯，我也觉得是。”苏凡道。“希悠回京了，你问了吗？”霍漱清问道。“哦，没有，我没打电话。”苏凡道，“是有什么事吗？”“没事。”霍漱清道。苏凡看了他一眼，就听他说：“明天早上要出去远一点的地方视察，不知道晚上能不能回来，你不用等我。”“出了什么事了吗？”苏凡问。“嗯，要去看看。”霍漱清道。苏凡看着他脸上的表情，完全不像早上那么轻松。可能今天真的是出了很严重的事吧！换了衣服，两人就下楼去吃饭了。“都是我爱吃的啊！”霍漱清一看满桌的菜，道。“迦因今天一直在厨房忙了一下午。”孙敏B笑着说。“你尝尝？”苏凡笑着对霍漱清说。“好啊！大家一起来吧！”霍漱清对孙敏B和秘书李聪说。刚吃了两口菜，秘书的手机就响了，李聪赶紧走到一旁去接电话。不到两分钟，李聪就快走过来，在霍漱清耳边说了几句话，霍漱清吃饭的筷子停住了。“你立刻通知谢省长、所有的常委，二十分钟后第一会议室开会。”霍漱清命令道。“是，霍书记。”李聪快步走到一旁，开始联络。苏凡望着霍漱清，道：“你赶紧上楼换衣服吧。”霍漱清立刻就起身了，苏凡也赶紧跟了过去，对孙敏B道：“给霍书记把饭菜装到饭盒里，让他在路上吃。”“好的。”孙敏B也赶紧站起来了，和仆人一起找了饭盒，给霍漱清盛米饭和菜。一顿好好的晚饭，就这么不欢而散了。苏凡看着霍漱清的车子离开院子，深深叹了口气。“迦因――”孙敏B叫了她一声。苏凡回头。“进去吃点东西吧！菜还热着。”孙敏B道。苏凡点点头。她也是习惯霍漱清这样的，和他在一起这么多年。苏凡这边的晚餐不欢而散了，而沪城那边，曾泉和覃春明通了电话后，覃春明便安排妻子在家准备了一顿晚饭，请曾泉过去了。而此时，晚餐已经结束。覃春明夫妇是知道的，曾泉特意上门，必定是重要的事。而最近京里的波谲云诡，让覃春明也是不得不警觉起来。敌人的小动作，已经开始变成了一个隐隐即将发作的大漩涡，而这一场大台风的目标，就是霍漱清和曾泉。“我这里有个新茶，你过来一起品品，下周去那边的时候，给漱清也捎上两盒。”晚饭结束了，覃春明对曾泉道。于是，曾泉便起身和徐梦华道别，和覃春明一起来到了一楼的茶室。覃春明的秘书便给两位领导烧水，准备茶具和茶叶，曾泉把茶具摆开来。“以后多让希悠过来走走，我听大家对她的评价都非常好。”覃春明对曾泉道。“嗯，她有时间的话，就会过来。不过她那边也是事情挺多的。”曾泉道。覃春明点头，道：“是啊，哪里都需要她啊！”说着，覃春明笑了，道，“额，孙小姐，怎么样？”曾泉一愣，看了覃春明一眼，却见覃春明露出谜一样的笑容。“挺好的，她去旅行了。说是准备回来以后，开始做她的事业。”曾泉道。覃春明微微点头，道：“那也不错。”秘书见水烧开了，便把点关掉，退了出去，留下两位领导。曾泉看了覃春明一眼，便开始泡茶了。“覃叔叔，下周，我去回疆，您有什么要嘱咐的吗？”曾泉问。“我们市里的意见和看法，会上已经有了共识，我没什么可说的了。”覃春明道。“那我知道了。”曾泉说着，把茶杯端了起来，递向覃春明。覃春明伸手要去接，可是――“覃叔叔，您，还是希望霍漱清可以替代我，是吗？”曾泉道。覃春明愣了下，看着曾泉，旋即笑了，道：“怎么会呢？我和首长已经保证过了，一定全心全意支持你――”“我知道漱清比我优秀，他不光执政经验比我丰富，而且，他比我更成熟稳妥。”曾泉道。覃春明便放下手，看着他。“是的，漱清是要成熟一些。”覃春明道。曾泉望着覃春明，把茶杯放在覃春明面前，认真地说，“我会支持霍漱清！”覃春明愣住了，看着曾泉，道：“你，什么意思？”“我，从来都没有想过和霍漱清争什么，即便是现在，我也不会和他争。我和他之间，从来都不是竞争的关系，他帮助过我，我也支持过他，过去如此，现在如此，将来，也是如此！”曾泉道。关于曾泉今晚要谈的内容，覃春明不是没有想过，可是，想过了好多种，万万没有想到曾泉会这么说。至于曾泉所说的，霍漱清帮过他，他也帮过霍漱清，这也是实情。在霍漱清和苏凡结婚之前，霍漱清的升迁也都是有曾泉从中帮忙的。只是，过去这些，和将来――现在环境不同了，两个人的情况改变了很多，还能继续像过去那样，合作互助下去吗？覃春明，沉默了。此一时，彼一时！曾泉望着覃春明，覃春明端起茶杯，喝了口茶。“现在，那边已经开始行动了，你，知道了吧？”覃春明开口道。曾泉点头。“你父亲和我呢，以前啊，虽然中间有你文姨牵扯着，不算疏远可也不算怎么，亲近。这一点，你是知道的，特别是当初在江宁省的时候。”覃春明道。曾泉喝了口茶，听覃春明说。

第840章 这是个很大的诱惑

“我们之间呢，是有些小问题，可是这些年，我们没什么问题了。现在，”覃春明说着，顿了下，看着曾泉，“你，的确在处理事情上不如漱清，我也担心你将来到底能不能坐好那个位置，说实话，我，担心。只是，我在首长面前没有说过，在你父亲和你岳父面前，我都没有说过。今晚你找我来，你刚才也这么坦诚地和我说了，我也，不想隐瞒你什么。阿泉，现在的你，不光很难让我心服，也，很难让下面的人，心甘情愿接受你、为你牺牲。”曾泉不语，给覃春明倒了杯茶。“你现在要考虑的是，如何让更多的人信任你支持你，而不是，把重点放在我的身上。”覃春明道，“我跟首长保证过，会全力培养你，可是，能做到什么地步，你到底能不能赢得大家真正的支持，一切都要靠你自己。不管是我，还是你父亲和你岳父，或者是希悠，没有人可以帮你。以你的能力服众，只有你自己。”说着，覃春明端起茶杯，喝了口。“如果让您选，您，还是会选霍漱清，对不对？”曾泉道。“我，会服从首长的指示！”覃春明道。曾泉不语，端起茶杯喝了口，才开口道：“是，目前的我，是没有办法服众。别说是让别人信服我、心甘情愿支持我，我自己都，很多时候都很难相信自己。”覃春明看着他。“今晚，我来见您，也是，因为这种不自信。我不自信，可我还是要继续沿着这条路走下去，我们都很清楚已经没有退路了，不是吗？既然没有退路，也就只能，置之死地而后生！”曾泉说着，认真望着覃春明，“我，会置之死地，而后生，我能力不够，可是，我有这样的勇气。所以，我需要您支持我，不是因为您对首长做出了承诺，而是，请您，真心，支持我！”覃春明沉默了，看着曾泉，良久，才说：“有什么，能让我，死心塌地的吗，阿泉？”曾泉望着覃春明，沉默了。“你说的对，我，应该支持你，不是为了对首长的承诺，而是真心实意，所以，你，能有什么说服我的理由吗，阿泉？”覃春明道，“首长选择的，是要肩扛这个国家十四亿人福祉的人，是可以继承他的信念把让这个民族继续强盛下去的人，让这个国家不再重演百年前噩梦的人，阿泉，你觉得，你的肩上能扛得起这个担子吗？你有能力实现我们所有人的期待吗？”曾泉，没有回答。“我们要支持的，不光是为了我们自己的想法，我们要支持的，是为了整个民族未来的人，我们肩上扛着的，是这个民族的担子。我们希望可以找到最优秀最合适的人，实现整个民族的梦想，这，是我们的责任，我，你父亲，你岳父，漱清，还有你，甚至，包括首长。在民族复兴和国家的强盛面前，我们所有人，都只是一个小小的火苗而已，我们都是威武租到的。我们，必须选出最好的人，一旦选错，一旦我们支持的那个人，无法扛起这样的重任，无法让整个国家团结起来，那么，我们，都是民族的罪人，我们都是这个国家的罪人！阿泉，你觉得，我们谁敢掉以轻心？谁敢这么做？谁敢置国家民族大义于不顾？”覃春明道。曾泉，不语。“阿泉，没有人能担得起这个责任，没有人！可是，首长选择了你，他有他的考虑，他认为你是可以做到的，那么，你就好好努力，实现他的期待。而身为一个要冲击那个位置的人，即便是没有到达那一步，也应该让自己努力具有人君的能力，不光是执政能力，还有，让大家可以聚集到你这里的能力，身为领袖的人格魅力。你还年轻，还有很多年让你来――”覃春明道。可是，他的话，没有说完，曾泉就打断了。“那就请您做我的老师，可以吗，覃叔叔？”曾泉道。老师？覃春明，愣住了。“我爸爸常说，覃叔叔您是这个时代不可多得的政治家。他说，霍漱清之所以那么优秀、出类拔萃，是因为您的培养和督导。”曾泉诚恳地说，“我知道我缺了很多东西，想要成为让大家信赖的人，我缺乏很多的素质。所以，请您做我的老师，就像教导霍漱清一样的教导我――”“你别这么说，阿泉，我会帮助你，如果你有什么需要，可以随时找我――”覃春明道。覃春明怎么会不懂得曾泉的意思？让他做曾泉的老师，那就是要继承他的政治衣钵的意思，和霍漱清一样。如此一来，如果他答应了，那么，他就不存在什么和曾家分开还是合作的事情了，他就和曾家一样，所有的一切都绑在了曾泉的身上。那些针对他和曾元进的破坏活动，就不会有一点点的生存空间。政治上的老师，那，不是一般的老师，覃春明纵横官场这么多年，怎么会不明白？曾泉这么一说，真的是，堵住了所有可以让覃家和曾家产生裂隙的可能了。而这么一来，霍漱清的处境，将会更加，艰难！可是，曾泉的恳请，对于覃春明来说，不可能没有诱惑力。一旦他做了曾泉在政治上的老师，那么，将来曾泉掌握了大权后，覃春明将会获得很大的权利，不光是对政治的决策权，还有更大的话语权。这对于覃春明来说，怎么会让他不动心？曾泉也很清楚，覃春明之所以要推霍漱清上位，为的也是这个目的。想要拥有话语权，那么，就必须可以做到影响最高决策者的地步，比如方希悠的爷爷就是如此。方希悠的爷爷，亲自参与挑选了上一代首长，并为那位首长的登顶立下了汗马功劳。因此，在上一代首长在位十年时间里，方家的影响力达到了空前。覃春明，怎么可能没有想过让覃家成为政治上的新贵呢？巨大的诱惑在这里，可是，覃春明很清楚利弊。利就是，他可以稳赚。毕竟，不管是霍漱清还是曾泉，哪个上去了，他都可以凭借“帝师”的身份而位极人臣。鸡蛋放在两个篮子里，比一个肯定要稳妥。而且，霍漱清要上位的压力太大，可能性毕竟不如曾泉。现在曾泉很明显是跑到了霍漱清前面的，答应曾泉――弊就是，霍漱清，怎么办？虽然曾泉做了他的学生的话，并没有挤压霍漱清，或者说把霍漱清踢出去。可是，毕竟他的力量有限，扶持一个人可以做到全心全意，两个人的话，势必会有偏颇。可是，即便曾泉不说，他也得支持曾泉，毕竟这是他对首长保证过的，他不能背弃承诺。只是，这个承诺能让他扶持多少的努力，那就难说了。毕竟，全心全意去做的事，和不是全心全意做的，还是不一样的。曾泉对于曾家和方家来说，就是要拼劲全力的。霍漱清对于覃春明来说，就是要拼劲全力的。现在――覃春明看了眼曾泉，端起茶杯。首长说，曾泉是他很早就看中的人。也许，那是因为首长了解曾泉，毕竟是从小看着长大的，有那份感情在。可是，对于曾泉在从政之后的表现，真的是差强人意，并没有什么十分突出的地方。只是，仔细想想，过早表现出优秀和突出，对于领导人来说并不是什么好事。经历平庸，经历挫折，才会让一个人静下心来去了解民生，了解人心。过多的赞誉，对于一个年轻人来说，是致命的，会让他丧失对世界的冷静客观的判断和分析。冷静，对于一个领导人来说，太重要了，特别是这样一个大国的领导人。而曾泉一直以来的平庸，或许并不是什么坏处。是的，曾泉是个平庸的官员，在全国上下的官员之中，他不算什么佼佼者，他没有突出的政绩，没有做出让全国皆知的事。当然，他也有政绩，他也是在踏踏实实工作，可是他没有任何的政治秀。和他共事的同僚，甚至都不会感觉到他是那位吏部尚书的儿子，他简直可以无声到让人察觉不到。在曾泉从政这么多年里，他甚至都很少出现在中央级别的媒体上，从来都不会作秀。或许，这就是让首长满意的地方吧！毕竟首长自己也是这样过来的，不被人知晓的走着自己的仕途。首长说，必须要厚积薄发才行。他自己是这样的，而他看中的曾泉，似乎一直也是这样厚积的。和首长一样，曾泉在中央的部委工作过，为高层领导做过秘书，虽然时间短。他也在最基层最偏僻的山村工作过，在云南乡镇的工作是真真实实在那里上班的。覃春明知道曾泉在那里的两年里，足迹几乎遍及全镇每个村，他几乎和每个村民都有过交谈，每个人的家里都去过，他走过那些村民要去赶集或者孩子们上学的山路。所以，他为他们修路修桥，因为他确实走过那些路，每个村里到镇上要走多久，他都很清楚，孩子们上学要多久，他也知道。那个时候，国家还没有启动贫困地区孩子的午餐计划，是他在京里各方筹措资金，在相关部门跑来跑去，为孩子们的营养午餐。在他离开那个镇子的时候，那个镇里的每一所中小学的贫困家庭的孩子，每天都可以吃到三顿饭，这在全国都是罕见的，只是，没有任何的媒体去报道这些，因为，他不喜欢让别人知道。直到他调离了，媒体才报道了这件事。只是，新闻里没有出现他的名字。

第841章 有没有想过别的事

覃春明也知道下属很多对曾泉的评价，甚至很多同僚都不怎么看好曾泉，毕竟曾泉不优秀，看起来很普通，看起来就是一个出生优渥、被家族光环笼罩的红色子弟而已，和那些和他同样出生的年轻人并没太大区别。也正是因为这样，曾泉没有被对手盯上，没有人相信他可以担当大任。覃春明也一直都没觉得曾泉会被这样安排，他也怀疑，一直都在怀疑曾泉的能力和手段，直到今晚――只是，覃春明没想过曾泉会用这样的办法来拉拢他，现在他和曾元进被对手离间，已经开始了。曾泉也知道这件事，曾泉也很清楚，一旦覃春明和曾元进被离间开来，那么，他自己上位的机会就会少一些，他需要更多的人来支持他，而覃春明就是一个强大的支持者，他不能失去覃春明的支持。可是，想要通过什么办法加强两方的关系？仅仅是苏凡和霍漱清的婚姻是不够的，因为霍漱清现在处于可能被边缘化的位置。曾家不能保住霍漱清，覃春明就很难和曾家走到一起。那么，曾泉就得想其他的办法。当然，覃逸飞和叶敏慧的结婚也是一个选择，而且是一个很好的选择。覃春明以为曾泉会从这方面着手，却没想到是今晚这样的结果。曾泉，还是有手段的，只是，一直都没有想到。也许，曾泉真的适合那个位置，深不可测，让人意外。他从小生在高层政治家庭耳濡目染，他的历练，或许不是人们看到的那么一点而已，正如冰山一样，露在外面的，不足十分之一。也许，真的，他适合坐那个位置，只是需要更多的时间。身在回疆的霍漱清，正在和同事们召开紧急会议，准备对地震灾区展开救援。对于地震的救援，国家民政部门是有一套响应机制的，每个地区，只要发生了地震，就会立刻启动，相关的部门和单位就会立刻开始行动。而作为一省的最高领导，也必须开会协调后续的救助。只是，霍漱清刚上任不到一个月，前面已经发生了一次雪灾，现在又是地震――在霍漱清离开后，苏凡就听孙敏B说：“我看见网上报道说刚刚地震了。”“回疆？”苏凡问。“嗯，在靠近阿富汗边境那边。好在那里人少，就算是地震也不会有太大伤亡。”孙敏B道。“可是，那边不是前阵子才遭受过雪灾吗？”苏凡问。“是，不过，雪灾的地区更靠近南边。”孙敏B道。苏凡放下筷子，道：“我看网上说，那边是最贫穷的地方，是吗？”“嗯。那边的老百姓很多都是牧民，牧民穷一些。”孙敏B道。“是不是那边的治安也比较――”苏凡问。孙敏B点头。苏凡默不作声，拿起筷子。“怎么了，迦因？霍书记可能开完会就回来了，省里有专人负责这些事的，他不用盯着――”孙敏B以为苏凡是担心霍漱清，便安慰道。苏凡摇头，道：“他向来都是对工作很认真的，我在想，他这次会不会直接去灾区，之前的雪灾那边，他不是去过一趟了吗？”“是啊，那次他去了，情况不太妙。这次，”孙敏B虽然在霍漱清身边时间不是很久，可是也对霍漱清的个性有所了解，正如苏凡所说，他就是那种工作狂，对待工作特别认真的人。“这次，可能也会去吧！霍书记他是个好领导！”孙敏B道。苏凡笑了下，道：“是啊！他是，好领导。当初，我在云城的时候，有一次我们两个出去玩，本来是要在那边住一晚的，结果他接到电话，煤矿塌方，他就连夜赶了过去，开了五个小时的车。我感觉他是超车过去的，只是没有出事，肯定是被交警抓拍了很多超速吧！”孙敏B看着苏凡，没想到还有这样的事。“那次赶到事发地的时候已经是深夜了，我让他休息一下再去煤矿，他呢，你知道吗，他骂了我一顿。”苏凡说着，笑了。“他，骂你？”孙敏B真是，惊呆了。霍漱清很疼苏凡的啊，怎么会――苏凡笑着点头，叹了口气，道：“是啊，他骂了我一顿，说我不知轻重什么的。让我回去，他就开车去了煤矿。他啊，真是，额，就是那样的人。等会儿我把他的衣服收拾一下，可能他明天就出门了吧――”“他明天好像有别的事。”孙敏B道。“哦，这样啊，那我还是准备一下吧！他应该还是会去的。”苏凡道，“那边又是地震又是雪灾的，肯定很冷。”是啊，他会觉得很冷，那些灾民，肯定更冷吧！不过，有国家的救济，应该不会有事的。可是，地震的地方，靠近边境――而且，是阿富汗边境！“你看，这是刚才地震的消息。”孙敏B从手机上搜到地震台网的消息，递给苏凡。苏凡看了下，道：“哦，怪不得家里没有震感。”“是的，是个浅层地震，3。2级，不是很严重。”孙敏B道。苏凡把手机递给孙敏B，道：“在回疆这样的地方，一个小地震都是大事。”晚饭，很快就吃完了，不过就是剩了不少的菜，留着明天再热好了。苏凡上楼，去给霍漱清整理随身衣物，收拾好了，就打开了电视，可是电视上没有关于这些灾害的报道。只是在新闻频道的滚动字幕里出现了，没有记者去现场，没有人知道那里的情况。看着电视新闻里的各种消息，苏凡的脑子里，猛地生出一个想法。霍漱清回来的时候，已经是零点以后了。苏凡没有睡觉，一直在等他。“你怎么没睡？”他问。“睡不着。”苏凡从床上下来，走向他。“你别等我了，这么晚了，你身体也不好。”他说道。“没事。”苏凡道，“怎么样，灾情严重吗？”“你看到了？”他问。“嗯，我看见新闻了。”苏凡道。“边防那边给我们发来了视频，可是县城距离震中还有一段距离，那边交通也不是很好，人员物资要调运过去，不容易。”霍漱清道。他的声音很疲惫，苏凡听得出来。“那你明天要去吗？”苏凡问。“明天早上还有别的事，我暂时不去，下午再过去。”霍漱清道。“那你还回家来吗？还是直接走？”她问。“我就直接走了，回家还要耽误时间。”霍漱清道。“那，”苏凡帮他换衣服，顿了下，道，“我可以和你一起去吗？”霍漱清愣住了，盯着她。“我不会给你添乱的，我和李聪一起走，可以吗？给你帮忙――”苏凡道。“你去干什么？那种地方，平时就算了，现在是灾区――”霍漱清道，“而且，让别人知道我去视察灾情带着自己的老婆，算怎么回事？”“我做你的秘书去，不是――”苏凡道。“不行，你要想去，以后有时间带你去，现在不行。大冬天的，那边还不知道什么情况，我怎么能让你去？”霍漱清说着，脱去自己的衣服，换上睡衣，走进浴室。苏凡看着他的背影，再看看他扔在地上的衣服，叹了口气，蹲下身把衣服整理好。她原本想着明天早上去商场买一件很保暖的羽绒服和鞋子什么的，然后跟着他一起去灾区。可他――也许，他不同意才是正常的。哪有一个省委一把手去视察灾情的时候带着自己的老婆？传出去真的会被人骂死的，霍漱清的官也就不要做了。可是，她――让他去吧！反正他是有人照顾的，那么多的下属，他不可能受什么罪的。只是――等霍漱清快快地冲了个澡，从浴室出来，看见苏凡坐在浴室门口等着他。他知道她也是担心他，便走过去，柔声道：“对不起，我刚才态度不好。我知道你是为我好，可是，原则的问题，我不能犯错――”“你别跟我道歉，是我的错，我，太任性了。”苏凡道。他望着她。苏凡起身，望着他，道：“我想去那边看看情况――”“看情况？什么意思？”霍漱清不明白，问。“今天晚上我在家里看了一些报道，关于回疆的，你知道我发现一个什么问题吗？”她说。“什么问题？”他问。“走，我给你先把头发吹干，你看你头发还湿着，会感冒的。”苏凡道。于是，霍漱清被她推到了浴室里，看着苏凡拿着吹风机给他吹头发，他就问：“你说的是什么问题？”“等下再说。”苏凡道。说着，苏凡就拿着吹风机把他的头发吹干了。浴室里，吹风机的声音遮盖了一切的动静。等霍漱清的头发吹干，苏凡给他梳的整整齐齐，就说了句“你这里有两根白头发，我给你拔掉吗？”“哦，白头发啊！拔掉吧！”他说。苏凡拔掉了他的白头，可是心里，猛地一痛。他的压力很大，怎么会没有白头发呢？“霍漱清――”她叫了他一声，吸了下鼻子。“什么？”他问。“你，有没有想过做的别的事啊？我是说假如，假如你不从政的话，你有没有想过别的事？”她问。“别的事？”他想了想，笑了下，道，“我现在这么大岁数，也不会弹琴了，就算是想去弹琴卖艺也没人要了。”

第842章 你已经满足我了

“不是说这个。”她说。“额，没有想过，我可能现在，什么都不会了吧！不过，如果有机会的话，我想去大学。”他说。“大学？当老师？”她问。“不是，读书。”他说。苏凡愣住了，道：“你，居然还想当老师？”“怎么，你是歧视我？”霍漱清道。“没有，我只是，很奇怪，你怎么会――”她说，说着，她看着镜子里的他，道，“我看你想当老师是假，想泡女学生是真的吧？”霍漱清愣住了，盯着镜子里的她，道：“泡――你怎么想到这种词的？”苏凡的脸红了，道：“我看现在很多这样的事。”他笑了下，道：“你这是对自己没信心吗？”“这和我有什么关系啊？”苏凡道。他起身，拥住她，轻轻吻着她的脸，道：“你已经能满足我了，我就不去找别人了。”“讨厌。”她红着脸道。霍漱清笑了，道：“好了，说正经的，你发现了什么问题？”说着，霍漱清就揽着她往外面走。“第一，关于回疆的新闻很少，不管是官方发布，还是那些社交媒体，微博什么的，没有什么关注度。当然，这也是为了考虑到稳定和民族关系的原因，可是，这样让内地的人怼回疆的生疏感和一些片面的认识。”苏凡道。霍漱清点头，道：“的确是有这种问题。但是你应该知道，现在有很多敌对势力在网络散步不利于回疆稳定的言论，我们没有办法让回疆的信息扩散开来，也不能让内地的那些网络媒体过度介入回疆。你也看到了，就算是身在内地，网络上也是一片悲观和对政府的指责，要是让回疆接触到这些，我们的工作会更难做，更加没有办法――”“这些我也理解，可是，这样一来，内地和回疆的隔阂会越来越深，内地对回疆各族甚至是这个省都有深深的恐惧，大家没有了解，没有接触，距离只会越来越远。”苏凡道。霍漱清看着她。“想要让别人了解你，想要了解别人，就要真心去接触。让内地的人更多的了解回疆，不管是自然风景，还是历史文化，还有现实，就算是你们用回疆的美女去征服网民，也是可以的啊！让内地的人们，对回疆的认识，不再只是那么刻板。大家了解多了，时间长了自然而然就会有民族认同感和对国家的认同感。这样你们想要维持稳定，不是更容易吗？”苏凡道。霍漱清很意外，道：“你，说的，很对。要让外界更多的了解回疆，而不是被冠上的那些刻板的印象。也要让回疆的老百姓了解内地，更好的了解国家的发展和现状，有这样一个强大繁荣的国家，的确会增强回疆人民对国家的认同感。”“是啊！”苏凡道。“很好，你说的第一，第二呢？”霍漱清揽着她，坐在沙发上，问。“第二，你看国际上现在越来越猖獗的恐怖势力，那些极端力量活动和发展的地方，往往是贫穷落后的地区。越是贫穷的人，就越是容易被洗脑。所以，要让回疆的老百姓富起来，让他们忙着赚钱，让他们和内地交流来赚钱，这样就会无形中被内地的文化影响，他们会自觉地去接受更加先进的文化来发展自己。这样一来，那些人跑来洗脑，就不会像现在这样容易了，是不是？”苏凡道。霍漱清沉思道：“的确如此，贫穷会引发动乱。人要是吃不饱肚子，就会铤而走险。这些年回疆发展不错，经济数据很好看，可是，老百姓没有富起来，特别是那些容易被洗脑的老百姓，那些偏远地方的人，只有让他们富起来，他们才会接受我们的理念。你说的，很对。”苏凡不禁笑了。霍漱清看着她，道：“还有呢，有没有第三？”“有。”苏凡道。“第三是什么？”他问。“第三你也说了，灾区那里交通不便，救灾物资都很难到达。你要是在回疆修很多的公路铁路，把最偏远的地方都用公路网连接起来，你们想要救灾不就很方便了吗？而且，路通了，老百姓赚钱不也就容易了吗？”苏凡道，“我以前的家里那边，我记得墙上都写的标语，什么要致富先修路――”“这一点，我已经在省常委会上提了，我们已经有了共识，年初开始招标设计，建成全疆的公路铁路网，把所有的镇子和村子都连起来。”霍漱清道。“是吗？那就好了！”苏凡道。霍漱清点头，道：“把路修过去，我们的军队行动起来也更加方便。我已经跟上面打了报告，年初就开始行动。”苏凡微微笑着，看着他。霍漱清也盯着她，良久，才说：“丫头，你，真是――”“我？怎么了？”苏凡问。霍漱清摇头，道：“你很棒，真的，很棒！你说的这些问题，我也考虑过，可是，各方面牵扯太多，要做的事太多，总是会顾此失彼，没有重点――”“我就是这几天看着瞎想的，你会做得很好的。”苏凡握住他的手。“嗯，我会努力去做，让老百姓富起来。很多问题的根本，都是钱。所以，要解决钱，这个必须解决。”霍漱清道，“下周曾泉过来，我和他要好好谈谈。我想，回疆的问题一定会解决好。”苏凡望着他，微微笑了。是啊，一切都会变好的，他和曾泉的合作，会让两个人的事业都变得通途坦荡起来。没有什么是解决不了的。“那，你为什么要说跟我过去？难道，你还是有什么想法？”霍漱清突然觉得她之前说的要跟他一起去灾区，可能并不是一个什么随口说说。特别是在她刚刚和他讨论了这么多之后，也许，她是经过了考虑才说的。于是，他就这么问了。“额，其实――”苏凡望着他，道：“我是想去亲身体验一下，看看那边到底需要什么帮助，毕竟救灾只是解决一时的问题，如果能找到什么可以帮助那边的老百姓的，当然是除了你们官方的行为之外――”霍漱清盯着她，呆住了。苏凡见他的眼神有些不理解，便忙说：“还是算了，你说的对，那边交通不便，而且你是要过去视察救灾情况的，军人和干部们都要救老百姓的，我去了只会给你们添乱，所以，我就不去了。你自己多当心一点，那边天冷，别冻着了。”霍漱清不语，陷入了深思。“怎么了？”她见他不说话，问道。“丫头，如果，让你在回疆工作，你，愿意吗？”霍漱清道。苏凡，愣住了，盯着他。“你，什么意思？”苏凡问，“在回疆工作？什么工作？”“妇联。”他说。“妇联？”苏凡没明白，看着他。“我了解了一下这些年回疆的扶贫工作，投入了不少的人力财力，可是见效甚微。你刚才的话给了我启发，可能我们有些工作思路出了问题，所以没办法达到我们想要的效果。”霍漱清道。苏凡望着他，道：“可是，这和妇联有什么关系？”“很多不稳定的根源在于贫困，而一个家庭之中，女性的位置至关重要。女人不光要做家务，还要照看老人和孩子，甚至还要参与劳动。对于一个家来说，女人就是一团活水，联系各个家庭成员的关系，让家庭关系和谐，甚至可以让整个家庭变得欣欣向荣起来。所以，如果通过妇联，来帮助全省的家庭妇女脱贫，让女人们脱盲脱贫，可能会让我们整个的脱贫工作取得质的改变。”霍漱清道。“天哪，霍漱清，你简直，太，厉害了！”苏凡惊喜地说。霍漱清笑了下，道：“是因为你启发了我，而且，前几年不是有个西部母亲计划吗，什么母亲水窖之类的。”苏凡赞道：“你的想法真是，太奇特了，我没想到可以这样！可是，为什么要通过妇联去做呢？政府直接――”霍漱清摇头，道：“妇联是半官方性质的组织，而且主要工作对象是妇女儿童，比较更好让老百姓接受。毕竟，你要知道，在某些落后地区，老百姓被洗脑之后，很是抵触政府的行为，即便政府是去帮助他们脱贫，他们也不会接受任何帮助。妇联的话，政治意义并没有那么突出，可以作为一个民间组织去做事，这样可能会好一点，容易找到切入点。”苏凡点头，道：“你的想法真的很好，这样，可能会更好一点，更容易让老百姓接受。只是，为什么你让我去呢？我已经很久没有工作过了，我――”“这个没关系，你的工作关系好像还在云城，我给你转过来，直接转到回疆，你就在妇联担任一个职位――”霍漱清道。“可是，我，我觉得我可能不行，我，”苏凡道，“你让别人去做不是也一样吗？你既然决定从妇联入手去协助扶贫工作的开展，现在回疆的妇联组织就可以加入啊！不用我――”

第843章 他必须接受

霍漱清摇头，道：“你的作用，是别人无法替代的。”“我的作用？”苏凡不明白。“因为你是我的妻子，你会更好的把握妇联和政府之间的平衡，让二者之间的联络变得更通畅。”霍漱清道。苏凡不禁笑了，道：“你夸我的吧！有那么大的作用吗？”“我什么时候骗过你？”霍漱清道。“可是，我对我自己没信心，我已经太久没有工作过了，这些年的工作就是婚纱设计，然后还在医院里待了这么久，我，我觉得我可能，没办法。”苏凡道。“丫头――”他叫了声。“谢谢你这么信任我，可是，霍漱清，我，我没办法信任我自己，我，做不到。”苏凡道。“你――”霍漱清道。苏凡摇头，道：“你既然有了这样的思路，那就布置下去，让妇联开始入手吧！先做着试试看效果，只是，我，我觉得，我，没信心。”“你刚才不是还说要去看看能帮助那边的老百姓――”霍漱清道。“我是想去看看能不能帮忙，可是，你让我去参与那样大的一个工程，我，我没办法――”苏凡道。霍漱清拉住她的手，注视着她，道：“我不是让你参与，而是让你，负责！”“负责？你，让我负责？”苏凡简直惊呆了。霍漱清点头，道：“是的，我希望你可以负责，我知道你可以做好――”“我做不好，我不能――”苏凡道。她拼命摇头。“你听我说，苏凡。”霍漱清拉住她的手，道。她望着他。“你比任何人都想要把这件事做成功，因为，这是你思考的解决之道――”霍漱清认真地说。“不是我，是你――”她说。“是你启发了我，知道吗？如果不是你，我也没办法有这样的想法。”霍漱清道，“丫头，就帮帮我，试试吧！好吗？不管你需要什么帮助，我都会帮你，你现在这是在帮助我，丫头！”“我，霍漱清，我――”苏凡道。“没事，你别紧张，你可以慢慢想，慢慢做决定。等你决定了，我就派人去云城把你的人事手续办过来。”霍漱清道。苏凡望着他。她，可以吗？她可以帮到他吗？“这件事会很苦，很累，我也舍不得让你去，可是，丫头，我需要你来帮我，替我分担，帮助我早一点实现回疆的稳定和繁荣！”霍漱清如此说着。而苏凡躺在床上，脑子里挥之不去的，就是他的话。这一夜，对于苏凡和曾泉来说，都是不平静的。离开覃家回到了自己的家里，曾泉看着那一片黑暗，长长地呼出一口气。秘书赶紧把灯都打开了，曾泉便走进客厅，坐在沙发上。“曾市长，我给您倒水――”秘书道。“不用了，你休息吧！”曾泉道。说着，曾泉就起身上楼了。秘书赶紧跟着上去，给他换衣服收拾。曾泉便把明天的几件安排和秘书说了下，秘书就下楼了。刚要准备去冲澡，方希悠的电话来了，曾泉便坐在更衣间里，接听了电话。“到家了？”他问。“嗯，刚洗了个澡。”方希悠答道，“你去覃家，情况怎么样？”“还好，没什么事。”曾泉道。他的声音很疲惫，方希悠听得出来。“哦，那你早点休息吧！”方希悠道。“你呢，今天去办公室没什么要紧事吧？”曾泉觉得这样挂了电话也不好，便问道。“事情比较多，我这周末都不能休息了。”方希悠说着，拿着保湿水的瓶子开始往脸上喷。“那你也注意休息，别太累了。”曾泉道，“你在你爸妈那边？”“没有，在咱们家。我明天再过去我妈那边住。”方希悠道，“哦，对了，文姨说要带着念卿回榕城。”“她给你打电话了？”曾泉问。“不是，我记得她之前说过，好像就这两天。”方希悠道。曾泉“哦”了一声。“阿泉，覃家对迦因的事，态度还是那样吗？”方希悠想了想，问。“那个没怎么聊，我也没再说，覃叔叔会和徐阿姨谈的。”曾泉道。是啊，覃春明应该会很好的和妻子谈的，和曾家闹翻，对于谁都没有好处。曾泉相信覃春明会把他妻子说通，毕竟大家都不是蠢人，这点利害关系还是看得清楚的。“希望他能把徐阿姨劝过来吧！”方希悠道，“你知道吗，我妈今天晚上给我打电话说，江采囡的小姑，最近和徐阿姨走的挺近的。”“她？怎么回事？”曾泉问。“不知道，我妈说她也是听别人说的，说徐阿姨最近用的那个发型师，就是江采囡小姑介绍的。”方希悠道，“阿泉，应该不会有什么问题吧？”“徐阿姨不会那么容易就相信江家的，逸飞的车祸在那里摆着，她怎么可能――”曾泉道。是啊，怎么可能呢？可是，对方的目的已经是很清楚了，而且这样肆无忌惮――“阿泉，他们在徐阿姨这样下手，漱清那边，是不是江采囡已经开始了？”方希悠突然停止抹匀保湿水的动作，道。“漱清不会中他们的圈套。”曾泉道。“可是，对方的手段阴险，万一漱清心里对你有想法――”方希悠道。“我相信霍漱清，你不要再这么说了。在这个时候，对方最希望的就是我们互相猜忌怀疑，我不想再听你说任何关于霍漱清这方面的事了。你最好在心里也不要想！”曾泉打断妻子的话，道。“好吧，但愿，你是对的。”方希悠道。“霍漱清不是那种分不清轻重的人，下周我去回疆，我会和他好好谈的。何况还有迦因在，他是不会背叛曾家的。”曾泉道。“我知道，是我错了，以后，我会注意。”方希悠道。“没事，霍漱清和我们是一家人，一家人要团结。你要是对他有怀疑，才是中了对方的圈套。”曾泉道。“我，知道了，阿泉。”方希悠说着，拿起手机，关掉免提，起身坐在床边，“那敏慧和逸飞的事呢？你和覃叔叔提了吗？”“希悠――”曾泉叫了声。“什么？”妻子问。“不要逼着他们去结婚了吧？每个人都应该去自己寻找自己的幸福，不要再那么做了。敏慧她相信你，她听你的话，你还是劝劝她放弃逸飞，喜欢她的人很多，肯定会有让她动心的人，没必要在逸飞身上继续纠缠下去了。”曾泉道。方希悠沉默了，良久之后，才说：“你，真的这样决定了吗？”“嗯，我不会为了自己去牺牲他们两个的幸福，我希望你也和我一样。解决问题的办法很多，不是只有那一种。”曾泉说着，顿了下，道，“我已经说服了覃叔叔，他不会和我们决裂的。”方希悠呆住了，道：“你，说服了他？”“嗯，我已经得到了他的承诺，他答应我会全力支持我，所以，逸飞和敏慧的婚事，你就不要再想了。有机会你劝劝敏慧，帮她放下逸飞这段感情。”曾泉道。“你怎么说服覃叔叔的？”方希悠很不敢相信，道，“他真的答应你了吗？那漱清呢？漱清怎么办？”“这件事，回头我会和你说。你只要记住，覃叔叔和我们是一家，永远都不会背盟。凡是会影响我们两家关系的言论和举止，你不能放在心上。敏慧和逸飞，让他们两个各自去寻找自己的幸福，不要再撮合了。”曾泉道。方希悠虽然看不见曾泉此时的表情，可是，她也感觉他和过去不一样了，似乎有种坚定和隐藏的城府，那是身为一个政治家的果决。她应该相信他，她，相信他！“好的，我知道了。”方希悠道。“时间不早了，你休息吧，今天你也累了。”曾泉道。“嗯，你也是，晚安，阿泉！”方希悠道。说完，她就听见曾泉挂了电话。曾泉到底是怎么说服覃春明的？方希悠特别好奇，也完全不能理解。不是敏慧和逸飞的婚事，那又是什么呢？曾泉，给了覃春明怎样的许诺，让覃春明对他死心塌地？真的是死心塌地吗？既然曾泉这么说了，那就应该是真的了。覃春明这样的人，不会随意许诺。而且，覃春明如果不去兑现他对曾泉的承诺的话，方家和曾家是不会放过他的。只是，覃春明答应了曾泉，那么霍漱清，怎么办了？方希悠躺在床上，却是怎么都想不通。覃春明答应了曾泉，就意味着会放弃霍漱清。覃春明培养了霍漱清那么多年，怎么会突然就这样――真的能放心吗？方希悠心想。夜色深深，曾泉躺在床上，也是没法平静。去了回疆，他要和霍漱清好好谈谈，否则，他，怎么面对苏凡呢？此时的霍漱清和苏凡，并不知道曾泉和覃春明今晚的事。而这个夜晚，霍漱清也没有怎么好好睡，他的手机，总是会接到电话，为了不影响苏凡休息，他就在接到第二个电话后，主动去了客房睡了。直到天亮了，霍漱清正在吃早饭，就接到了覃春明的电话。今天霍漱清因为要去视察工作，下午还要去灾区，所以早上起的早。结果，覃春明电话来了。“覃叔叔――”霍漱清道。“上班了吗？”覃春明问。“还没有，等会儿出门。”霍漱清道。“我看到你那边地震了。”覃春明说，“情况怎么样？”“首批救灾队伍已经到达了，目前主要是牲畜受害，那边的人少，没有太多的人员伤亡。”霍漱清道。“哦，”覃春明点点头，问，“你什么时候过去？”“我下午去。”霍漱清道。“漱清，昨天晚上，曾泉来我家了，和我谈了一些事。”覃春明道。曾泉找覃叔叔？霍漱清一愣。不过，也没什么奇怪的，曾泉肯定会有所行动，只是，难道不是曾元进行动，而是，曾泉自己？霍漱清“哦”了一声，覃春明便把昨晚的事告诉了霍漱清，霍漱清，完全说不出话来。曾泉居然有这样的手段和想法？真是，没想到！他真的没想到曾泉会这样做！“漱清，我答应了他。”覃春明道。霍漱清“嗯”了一声，道：“他现在需要帮助――”他怎么会不清楚覃春明答应了曾泉的结果？那必然是他的利益受损。可是，对于覃春明来说，答应曾泉，是他最明智的选择。毕竟，曾泉目前比他更有希望问鼎，因为曾泉已经是团队里一致接受了的后继者，即便这是首长安排的，可是，首长是大家的首长，首长看中的人，那就是大家都要去拥戴保护支持的人。这样的曾泉，如果覃春明拒绝了，那么，覃春明就是明着违背首长的意愿，那是明着的决裂，覃春明不能那样做。那样一来，他非但会牺牲了自己的政治前途也会让曾家和方家视他为敌人。如果曾泉没有主动去找，没有去谈那么多，覃春明是可以只做到奉命行事就够了，别人也没办法说他的错。可曾泉主动找了他，也谈了，那就，只有答应。必须，答应！作为一个政治家的覃春明，答应了曾泉，对他本身是有百利而无一害的事。霍漱清，理解。“漱清，我想，我们还有可以折中的办法――”覃春明道。“没事，覃叔叔，我理解，您不用担心，我支持您的决定！我也会全力支持曾泉的，您放心。”霍漱清道。是啊，他会支持覃春明的决定，支持首长的决定，因为，他必须那么做！只是，心里，怎么就是有种，怪怪的，感觉？

第844章 小人总是有阴招

结束了和覃春明的通话，霍漱清久久不动。他理解覃春明的决定，只是――餐厅里，一点声音都没有了。他接受，他理解，只是，心里――不能自私，不能这样狭隘。霍漱清长长地呼出一口气，把早餐吃完，穿上了外衣，就和秘书司机一起出了门。孙敏B把他送到门口，就折身回了楼里。今天很冷啊！苏凡醒来的时候，霍漱清已经在出差了。当然，苏凡也不知道霍漱清这些事，关于霍漱清昨晚提到的事，苏凡没有和孙敏B提及，她只是在今天开始跟孙敏B要了很多关于回疆的资料来研究。孙敏B不知道苏凡要干什么，可还是联系省委办公室那边的人给苏凡整理了她想要的资料。资料是上午十一点送过来的，苏凡中午吃完饭就开始阅读了。中午的时候，一楼阳台的太阳很舒服，不是很强烈的阳光，却照进来很舒服，虽然不怎么热，不过屋子里有暖气，坐在这一片阳光里真的很惬意。孙敏B不懂苏凡怎么突然这么认真，可是看苏凡这样，她也安心了很多，至少说明苏凡的身体和精神状况都很好。只是，孙敏B觉得很奇怪，苏凡在京城的时候身体和精神状况都不好，可怎么到了这里，到了回疆就变的这样精神百倍呢？除了和江采囡见面的那一天有些不正常之外，苏凡整个人都跟变了一样。好像，好像她最初见到的那个苏凡一样。站在客厅里远远看着坐在阳台贵妃椅上看资料的苏凡，孙敏B想起自己当初在榕城的罗将军家里第一次见到苏凡的样子，想起阳光下她那灿烂的笑容。那个时候的苏凡，一个人带着念卿在榕城生活，虽然有罗夫人的帮忙，可是她也从罗夫人那里知道苏凡依旧在工作，并没有赖在罗家蹭吃蹭喝。一个人带着孩子啊，那是多么艰辛的生活啊！而现在，坐在阳光里的苏凡，让孙敏B感觉好像一切都似曾相识一般。只是，苏凡怎么会有这么大的变化？孙敏B有点想不通，她不理解。到底怎么回事？她想要了解苏凡的情况，可是，她不想让曾夫人知道，不想让任何人知道。如果苏凡的身体和精神状况都康复了，那么就是最好的，霍书记也就不用担心了，江采囡那个坏女人也就没办法插足进来了。所以，她必须搞清楚苏凡这样变化的原因，让苏凡一直这样健康开朗下去，让霍书记的脸上多一点笑容。是啊，自从苏凡回来后，霍书记脸上明显笑容多了。而且也明显轻松多了，虽然他的工作压力丝毫没有减少。于是，孙敏B给苏凡端了杯咖啡过去，苏凡笑着对她说了声“谢谢你了”。“不客气，额，你不休息吗，迦因？”孙敏B问。“嗯，不了，我今天不累。你要是困了就去睡吧，不用管我。”苏凡对孙敏B微笑道。孙敏B也笑了下，道：“好吧，那我就先上楼了。”说完，孙敏B就离开了客厅，上楼去了自己的房间，反锁了门，掏出手机拨了个电话。“孙小姐――”电话里传来一个男声。“珩少，有件事，能麻烦您――”孙敏B道。孙敏B是直接打给苏以珩的。“说吧，什么事？是不是霍书记有什么――”苏以珩问。“不是霍书记，”孙敏B道，“能请您的人调查一下迦因服用药物吗？”苏以珩愣住了，药物？“迦因，怎么了？”苏以珩问。“她很好，我只是，有点不理解的事，想请您帮忙――”孙敏B道。“你怀疑迦因还在被人下药吗？”苏以珩问。“我不知道，我只是有点怀疑。迦因自从来到回疆，整个人就跟变了一样的。只有第一天吃过药，后来就再也不吃药了。可是她的精神状态特别好――”孙敏B道。苏以珩陷入深思，道：“我明白了，你把她的药寄过来，我让人分析。”“好的，谢谢珩少。”孙敏B道。“迦因还有其他的，反应吗？”苏以珩问。“没有，她一切都正常，比过去在京里的时候好了太多，我就是因为这样不理解，我不知道是不是因为霍书记在她身边的缘故，还是什么――”孙敏B道，“但愿是我猜错了。”“小心一点都不为过。”苏以珩道，他又问，“那个江采囡，和霍书记怎样？你有没有收到报告？”“她还经常和霍书记在接触，今天下午霍书记要去灾区，好像她也要去。”孙敏B道。“让她和霍书记不接触是不可能的，你只要注意观察霍书记的动向就好了，不能让江家得逞。”苏以珩道。“是，我知道，珩少。”孙敏B道。“你把药物交给安妮，让她马上坐飞机带过来。”苏以珩道。“好，我知道了。”孙敏B道。“还有其他要检查的吗？”苏以珩问。“额，目前我想不出来。”孙敏B道，“哦，珩少，您能不能派人去家里查看一下迦因的药？最好――”“我知道了，我会安排的。还有这件事，暂时不要让任何人知道，不要给文姨报告了，免得她担心，霍书记那边，也别说了，如果真的查出药物有问题，再告诉他。”苏以珩道。“我明白，珩少。”孙敏B道。“其他的事，你就继续盯着，麻烦你了，孙小姐！”苏以珩道。“这是我的工作，珩少。”孙敏B道。说完，苏以珩就说了再见直接挂了电话。孙敏B长长地呼出一口气，就立刻拉开门，小心地走进了苏凡的卧室。这会儿苏凡还在一楼看资料，不会上楼来，而仆人也去午休了，更加不会上楼。即便如此，孙敏B还是很小心。只是，苏以珩那边，他根本无法静心。苏凡在枪击之后的苏醒过程就被人下药了，那次的药物，让苏凡几乎没有办法再醒来。可是现在，怎么还会有人给苏凡下药？又是江家吗？还是说别的人？亦或者，苏凡是因为远离了京城，心情舒畅了？苏以珩想不通，他找不到答案，可是，不管怎么说，现在就还有一个办法，就是孙敏B说的，分析苏凡的药物。但愿一切都是幻觉，但愿苏凡没有继续遭受不幸。结束了孙敏B的通话，苏以珩起身走向了迎面而来的人。“你等久了吗？”方希悠道。“没有，刚来。”说着，苏以珩把咖啡杯递给方希悠，问，“你找我来，什么事这么着急？”“叶家的事。”方希悠道。“那个叶黎难道又来找你事儿了？”苏以珩问。方希悠摇头，她不想让苏以珩知道那件事，她要自己去收拾叶黎报仇。如果再把苏以珩牵扯进来――那是害苏以珩的事，她不想那么做。“励锦老公的事，你查的怎么样了？”方希悠问。“查到了一些，可是他太狡猾了，比江启正更麻烦，就现在那些证据，根本没办法把他怎么样。他会把所有的罪责推脱给手下，如果真的对他下手，最多就是给他一个监督不利的罪名，这个根本不行。”苏以珩道。“那你继续查。他只要做了违法的事，就肯定会留下蛛丝马迹的。没有人可以做到让自己绝对清白干净！”方希悠道。“那你让小姑招待励锦又是怎么回事？要是把励锦老公给拉下马，励锦根本不会领你的情。”苏以珩道。“又不是我去做。”方希悠喝着咖啡，和苏以珩在湖边慢慢走着。“你的意思是――”苏以珩问。“叶家要离间覃家和咱们，阿泉又不同意敏慧和逸飞结婚，现在只有让叶家自己去乱，自相残杀――”方希悠声音很轻，道。苏以珩看了她一眼。“我明白了，你不用担心，我会派人继续查的。只是，励锦和你关系那么好，你，要不选个别人来入手？”苏以珩道。“别人会对我有戒心，励锦的戒心没那么重。”方希悠道，“而且，叶家那么多人，只有励锦对叶黎最恨――”“我知道了。”苏以珩道，“叶黎那边我也会继续盯着的，要对付他，简直不用费什么脑子。”“不过你也不要小瞧他，小人总是会出阴招。”方希悠道。苏以珩点头，他看了方希悠一眼，道：“你去阿泉那边情况怎么样？一切都好吧？”“嗯，挺好的，他在那边，我感觉接受度也蛮高的，没有想象的那么抵触。”方希悠道。“那是因为覃书记已经在给他做了铺垫吧！”苏以珩道。“嗯，阿泉说他昨天晚上去覃家已经和覃叔叔谈好了，覃叔叔会全力支持他。”方希悠低声道。“那霍书记呢？”苏以珩问。“应该不会有矛盾吧！”苏以珩摇头，道：“不能因为阿泉而牺牲霍书记太多，阿泉也需要霍书记。而且，江采囡那边盯霍书记那么紧，要是霍书记心思有了波动，江家会趁虚而入的。”“有迦因在的话，应该不会――”方希悠道。“霍书记是个重大局的人，只要没有太大意外，他是不会背弃曾家的。而且，你说的对，有迦因在，不会有太大的问题。就怕迦因――”苏以珩道。就怕迦因没有了，拴住霍漱清的一条最结实的绳子就，断了！是啊，这才是，最致命的！苏以珩的脑子里，猛地闪过一道亮光。

第845章 他的口碑很好

是啊，只要让苏凡死了，或者疯了，霍漱清和曾家的联系，就会断了――即便有两个孩子牵扯，可是，只要霍漱清再婚，就会有新的力量背景，曾家就会变成过去式。这对曾家来说是毁灭性的打击！为什么他们会没有想到呢？以为抓到了第一次下毒，对方就不会第二次用同样的手段来对付苏凡？同样的办法，用了两次并不是愚蠢，而是，安全，最安全！孙敏B的怀疑，并不是没有道理的，幸好有孙敏B在苏凡身边。现在，苏以珩觉得当初罗文因让孙敏B去回疆，真是一个英明的决定。孙敏B是曾家的人，她是全心全意为曾家着想的，而且，她了解苏凡的情况，她了解霍漱清，最关键的是，孙敏B很聪明！谁说聪明的女人不招人喜欢？聪明的女人，才是男人最好的伙伴！就如，方希悠！方希悠见苏以珩一脸深思，不禁担忧起来，问道：“以珩，出了什么事吗？”苏以珩摇头，道：“没有，我只是想起霍书记――”方希悠没有追问，只说：“我们需要漱清，不能让他被那边拉过去。可是，覃家，”方希悠顿了下，“徐阿姨还是很喜欢敏慧做覃家的儿媳妇，我觉得还是――”“逸飞不喜欢敏慧，所以，还是，算了吧！”苏以珩打断方希悠的话，道。方希悠看着他。“希悠，拉拢覃家，单靠联姻是不够的。”苏以珩道，“阿泉要走到那一步，必须要靠他自己去笼络人心，用他自己的力量让别人信任他、心甘情愿追随他，而不是让其他人来帮助他。我们要给他空间，让他去发挥他的能力，这样才是长远之计。我们的作用，只是辅助他，而不是替他做决定，代替他做事。”方希悠沉默了。“希悠，我知道你是关心他，你想帮他，可是，有些事，还是交给他自己去做吧！如果你干涉过多，会让他的形象变得懦弱，影响他的威信。你，也不想那样吧？”苏以珩道。“是啊，我不想那样，可是，我担心，”说着，方希悠顿了下，笑了笑，道，“可能是我太紧张了吧！”“他要走的这条路很长很难，我们都要有耐心，希悠。”苏以珩道。方希悠点头，道：“我知道了，以珩。哦，对了，以珩，沈家楠，你，熟悉吗？”“沈家楠？”苏以珩道，“就是沪城的那个沈家的当家？”“嗯，就是他。熟悉吗？”方希悠道。“接触不是很多。不过我知道他，额，是个很厉害的人。”苏以珩道。“厉害？”方希悠不解，问。“嗯，我听说他以前在海军服役过，在海军特种兵里算是很优秀的。不过，好像是很久之前了吧！算起来的话，应该有二十年了。”苏以珩道。“哦，这样啊！”方希悠道。原来是海军特种兵，怪不得身手那么好。方希悠心想。“你怎么突然问起他了？”苏以珩问。方希悠摇头，道：“没什么，就是，额，上次去沪城见到了，感觉，额，很好的一个人。”“嗯，那个人，算是很不错的，口碑不错。”苏以珩道，“就是，额――”“就是什么？”方希悠问。“就是，那个人好像，有点，额，生人勿近的感觉，很少接受外界的采访，很低调吧！”苏以珩道。方希悠点头，“哦”了一声。“关于他的私生活，外界知道的很少，只知道他是沈老爷子二儿子的儿子，有个双胞胎的姐姐。”苏以珩道。“哦。”方希悠道，“你和他没有合作吗？”苏以珩摇头，道：“合作不多。不过，沈家在江南那边势力很大，在他之前掌握沈家大权的是他小姑的儿子，结果搞的沈家怨气很大。他原本是在做副总，他小姑的儿子被罢免后，他就主持大局了。额，慕辰和他联系多一些。”“你说的是榕城的叶总？”方希悠问。“嗯，他们离的近，合作的更多。慕辰对他了解多一些，我也只是听慕辰说过，听说他妻子去世了――”方希悠的脚步停住了，盯着苏以珩。“去世，了？”方希悠问。那一晚说的“夫人”是谁？难道不是他的，夫人？“是啊，好多年了吧！也没孩子，沈家楠一直都是一个人，精力都在公司，所以，也是个怪人。”苏以珩道。“哦，这样啊！”方希悠道。“慕辰和他合作很多，他们更熟悉。”苏以珩道，见方希悠这么问，苏以珩也有点奇怪，道，“有什么事吗？你这么问？”“没有，就是，额，见了一次，聊了下，感觉是个挺不错的人。而且，额，是感觉有点奇怪，就问你一下。”方希悠道。“哦，这样啊！不过，现在阿泉在那边，可能他们接触会多一点。”苏以珩道。“没事，就是随便问问。”方希悠笑了笑，道，“不过，你说的对，关于阿泉的事，我可能是真的，太，着急了吧！有点怕他应付不来――”“如果连你都这样不相信他，你说别人还怎么信任他呢？”苏以珩道。方希悠笑了。“所以，还是交给他处理吧，我相信他可以处理好。”苏以珩道。“嗯，我知道了，以珩。额，今天找你，是有别的一件事――”方希悠道。和方希悠道别，苏以珩就上车往公司赶。他没有去想方希悠为什么跟他了解沈家楠的情况，可是，苏凡的事，真是一天都不能再耽搁了。于是，苏以珩立刻给京通秘密部门的医学主管徐妍打电话，让她开始搜索国际国内关于精神类药物的最新进展，在药物送达之前，这边必须先行动起来。同时，他让负责调查的闵敬言，开始调查有可能接触到苏凡药物的相关人员。“每一个人都要查吗，以珩？”闵敬言请示道。“是每个人，都不能放过！”苏以珩道。“也包括那个徐医生？”闵敬言问。“我说的是每个人！”苏以珩道。“好，我明白了，我这就开始安排。”闵敬言挂了电话。是的，每个人，即便那个心理医生是罗文因的亲近之人，也得查。不能放过任何一个可疑的人！苏凡的安全，这是目前维系霍漱清和曾家关系最重要的事。敌人一直在围绕着苏凡做文章，现在已经利用覃逸飞车祸的事成功挑拨了曾家和覃家的关系，要是苏凡再出事，想要把霍漱清牢牢拉在这边，难度就会越来越大了。回到办公室，方希悠刚坐下就接到了夫人的电话，有事和她商量，方希悠就赶紧起身过去了。沈家楠？他的妻子去世了？身为一个丧偶的男人，特别是他那样身份的，怎么会没有再婚呢？是因为很爱他的妻子吗？如果真是那样，那他还真是个长情的男人呢！长情的男人？就像曾泉对苏凡那样吗？方希悠的心头，好像被扎了一下。“夫人――”方希悠推开夫人办公室的门，问道。“希悠，你看――”夫人对她说道。工作，总是这样没有尽头。特别是半个月之后，夫人要和首长出国访问，夫人办公室这边的工作就会非常的繁重。出访虽然是早就订下的，各项准备工作也是从订下来的那一天就开始了，可是越是临近访问，所有的一切就开始倒计时了。不过，所有的工作环节和细节，对于方希悠来说是驾轻就熟的。夫人还对首长说，有希悠在，任何事都是万无一失的。因为，方希悠会让所有的一切都变得完美至极！与此同时，孙敏B已经把苏凡的药物偷偷取出来交给了苏以珩派给她的联络人员安妮，并且把每一个药瓶子相应的拍了照片给了安妮带回京城。但愿一切都是她的揣测吧！就在这个时候，霍漱清结束了视察工作，直奔空军机场，乘坐空军的直升机赶赴灾区。从乌市到灾区，飞机整整飞了三个小时，相比较陆路的一天的里程，三小时已经算是很快了。然而，当霍漱清下飞机的时候，迎面来的迎接人员里，突然出现了他熟悉的一个人，江采囡！“江站长？你怎么，早到了？”霍漱清道。“抱歉，霍书记，我也是刚到一会儿，没有及时报道灾情，我们会认真反思。”江采囡道。“不必不必，地方太远了，我也是现在才到。”霍漱清道，“希望你们的团队全面报道这次的灾情。”“霍书记放心，这是我们的职责。”江采囡道。“现在情况怎么样了？”霍漱清和江采囡说完，就和当地的领导干部聊了起来，详细询问灾情和救援情况，上了前往受灾地点的车子。江采囡也直接跟上了他，坐在他身后的位置。灾区的路，根本不好走。苏凡在地图上也查看着，仅有一条县级公路通往灾区，而且根本不能到达受灾最严重的那些村子。从镇上到受灾的村子里，还有七十多公里以上的颠簸路。而霍漱清，现在就在这颠簸的道路上。基础建设太落后，就连救灾也都是困难重重啊！霍漱清心里叹道。

第846章 为什么非要强迫自己

到了晚上，苏凡打开电视，看到了本地新闻里出现的霍漱清去灾区的镜头，看着灾区的情况。镜头里，出现了江采囡，而且，江采囡就在离霍漱清不远的地方――苏凡看着电视屏幕，呆住了。孙敏B也看见了，心里也是很生气。这个江采囡，怎么哪里都少不了她？“迦因，别生气，可能是工作需要――”孙敏B见苏凡脸色不好，劝道。苏凡摇摇头，起身，上楼去了。孙敏B赶紧关了电视，跟了过去。“没事，我没事。”苏凡对孙敏B道，见孙敏B看着自己，苏凡不禁无奈地笑了，道，“还是有点不舒服的。本来，我和他说我想和他一起去的，结果，江采囡在那里，而我在家里。江采囡总是在他身边，而我――”“灾区那边条件太艰苦，你还是不要去了，身体也不好。而且，江采囡过去，应该也是工作，只不过，可能别人去也可以的工作，她就缠着霍书记了。”孙敏B道。“嗯，我知道。我知道她想干什么，那些关于她和霍漱清的绯闻，多半都是她那边传出来的吧？”苏凡问。孙敏B点头，道：“的确。”“所以，无所谓了，就是看着有点添堵。”苏凡道，说着，她看着孙敏B，道，“别担心，我知道怎么回事。霍漱清不是那么随便的人。”孙敏B微微笑了，道：“最了解霍书记的人还是你！”“我也不是很了解他，有些时候，觉得离他很远，特别是这些年，好像越来越远了。”说着，苏凡背靠着墙，环抱着双臂。“这些年你身体不好，总是在医院奔波，对其他的事也是有心无力的，这也不是说你主观上造成的。”孙敏B安慰道。“我自己，其实也有些，排斥他。现在想想，自己真是蠢啊！把自己的丈夫从身边推开，不就是给别的女人机会么？”苏凡道。孙敏B不语，听着苏凡说。现在苏凡说话真的，真的正常了许多啊！难道说，真的是那些药的问题？安妮已经带着药到达了京城，并且把那些药都送给了苏以珩那边的专家开始了分析调查。相信不久之后就会有消息了！“我不会再那么做了，”苏凡道，看着孙敏B，“你说，我是不是该和江采囡谈一谈，让她远离霍漱清呢？”“额，这个是你的权利，你是霍书记的妻子，而江采囡对霍书记有企图，你让她离开，这是你的权利。只是，江采囡那个人，”顿了下，孙敏B接着说，“她接近霍书记是有企图的，并非只是感情的缘故。”“什么企图？”苏凡问。孙敏B想了想，对苏凡说：“你跟我到这边来。”说着，孙敏B就朝着自己的书房去了，苏凡跟了过去。关上了书房门，孙敏B就打开了自己的保险柜，从中取出一个文件夹，苏凡愣住了。“这是什么？”苏凡问。“你打开看看。”孙敏B把文件夹递给苏凡，道。苏凡看了孙敏B一眼，打开了文件夹，惊呆了。“这就是江采囡为什么要接近霍书记，破坏你们夫妻关系的原因。”孙敏B道。“她，她不是为了给他堂哥报仇吗？”苏凡问。“那只是其中之一。对于江家来说，想要彻底报仇，就是把曾家从现在的位置上拉下来，让曾家远离政坛，这就是他们的目的。”孙敏B道。“可是，这是我哥――”苏凡道。“是的，他们现在盯上的是曾市长，因为曾市长被首长选中要去接班，所以，他们必须想尽一切办法减少曾市长能得到的支持，在这个过程中，霍书记的作用至关重要。”孙敏B望着苏凡，道。苏凡看着孙敏B，道：“我哥，要――”她惊呆了，真是，震惊了，怎么会有这样的事，曾泉怎么――“部长和覃书记他们一直都很支持霍书记，而且霍书记的工作能力很强，风评非常好，上上下下很多人都对他很看好很满意。现在曾市长要出头，就必须要霍书记帮他笼络人心，还有其他的事。所以，江家既然不想让曾市长出头，就要破坏霍书记和曾家的关系。要破坏关系，很有效的一个步骤就是让你和霍书记之间出问题，甚至让你们离婚。至于江采囡，她之前对霍书记有恩，霍书记一直在欠她的情，只要江采囡出马去和霍书记谈什么，那是比其他人更有效的，毕竟霍书记对江采囡一直都是有恻隐之心。所以，江采囡就是江家可以使用的最有效的一张牌。”孙敏B解释道。苏凡坐在沙发上，久久不语。孙敏B望着她。许久之后，苏凡才抬头，看着孙敏B，道：“你的意思是，我哥要成为――”孙敏B点头。曾泉要做首长的继承人，首长选中了他――“这是什么时候的事？”苏凡问。孙敏B没明白。“我说我哥什么时候知道这件事的。他知道吗？”苏凡问。“他知道，首长找他谈过了。”孙敏B道，“什么时候的话，具体，额，应该就是他从云城那个山村回来的时候――”苏凡，盯着孙敏B，一个字都说不出来。孙敏B愣住了，担心道：“迦因，怎么了？”苏凡起身，在地上慢慢踱步，深思道：“敏B，有件事，我想问你一下。”“什么事？你说。”孙敏B道。“我想问你，我哥，假如，假如他和我嫂子离婚，和孙小姐在一起的话，是不是，是不是会影响首长的――”苏凡问道，看着孙敏B。“额，如果他和孙小姐在一起，如果结婚的话，他是没有机会做首长的。”孙敏B解释道，“按照规矩来说，组织上不会允许这样的情况出现。”“所以，他要做首长的话，就绝对不能和孙小姐――”苏凡道。孙敏B点头。孙敏B点头。“那么他和我嫂子离婚的话呢？”苏凡接着问。“如果离婚的话，第一，曾市长的风评会受到影响，他的形象会减分，毕竟是在这个关键时刻离婚的，如果是以前的话，比如说像首长那样的，早年离婚又再婚的就无所谓。第二，一旦离婚，方家对曾市长的支持就会减少，即便他们会继续支持，可是力度就不会那么强了，而曾市长要问鼎，需要方家全力的支持和协助。”孙敏B道。苏凡坐在沙发上，回忆起那天曾泉去跟首长做报告回来后的情形。原来那天首长和他谈了啊！所以，他和孙小姐――所以他才和嫂子和好了？所以他才会那样的情绪低落？是为了问鼎才和嫂子在一起？他，到底为什么要这样？难道坐那个位置，非要让他强迫自己吗？“迦因，怎么了？”孙敏B担忧地问。苏凡摇头，没有回答。也许，曾泉和孙颖之的感情，并没有特别特别深？可是――苏凡的脑子，乱了。“迦因，你别想太多了，曾市长他是非常优秀的人，首长选择他，对于曾家来说是最好的事――”孙敏B对苏凡道。说到底，孙敏B还是害怕苏凡的身体出现状况，一看苏凡这样想问题就――苏凡，真是乱了。怪不得当时曾泉那样的情绪低落，怪不得――“迦因――”孙敏B又叫了声。“哦，没事。”苏凡起身，依旧在沉思。事情怎么会是这个样子？真是太复杂了。曾泉――只是，苏凡并没有想过，曾泉要问鼎的话，会怎么样挤压霍漱清的发展空间。她没有想到那里，她从来都没想过霍漱清会走到哪一步。不过，孙敏B说的很对，曾泉要上位，必须不能让霍漱清离开曾家。那么，就绝对不能让江采囡得逞。可是，她希望曾泉上位吗？曾泉那一晚的神情，又出现在苏凡的脑海里，她走出了孙敏B的书房。孙敏B看着苏凡的背影，不禁怀疑自己这样做到底对不对。可是，部长说过，要是江采囡那边逼的太过分，就要把曾泉这件事告诉苏凡，让苏凡明白江采囡和江家的险恶用心和对霍漱清的目的。只是，现在的苏凡，能接受吗？苏凡回到卧室，坐在床上，脑子里久久挥之不去的是曾泉的模样。她拿起手机，给曾泉打了过去。曾泉刚回到家洗完澡，擦着头发从浴室出来，就听见手机响了，走过去拿起手机，一看是苏凡，不禁笑了。“你是不是在我家装了监控器啊？”曾泉笑着道。“监控器？我？我又没去过你家，我怎么装啊？”苏凡没反应过来，道。听见曾泉在手机里笑，她就知道自己又被他给涮了。“是啊，我装了，而且我还是在浴室装的，怎么样？”苏凡故意说道。“不会吧，怪不得我刚洗完澡出来就接到你的电话！”曾泉道。“真是，受不了你了！”苏凡道。曾泉哈哈笑着。“好了好了，别开玩笑了，有件事，我想问你。”苏凡道。“什么？”曾泉问道。夜色深深，苏凡却不知道霍漱清在灾区遭遇了什么样的事。寒风肆虐。

第847章 毕竟是一家人

霍漱清从政多年，各种各样的环境也都是应对自如，再怎么困难艰险的情况，他都能想办法解决。而现在，自从他来到了回疆，很多的问题，都变得那么的陌生。看着安置点里受灾的民众，那些绝望的眼神，霍漱清的心里，说不出的难受和痛苦。“所有的受灾群众都搬过来了吗？”霍漱清问当地负责救灾的干部。“还有没来的。”干部回答。“为什么？”霍漱清不明白，问道。“有几个牧民说要回去把家里的羊群照看一下，还有些――”干部道。“草料呢，还没运过去吗？”霍漱清问。“我们已经派人运过去了，还有兽医也去了。”干部答道。霍漱清想了想，便对随同的干部说：“准备车，我要过去。”还没等下属们反应过来，霍漱清对当地干部说，“那些牧民都在什么方位？”“霍书记――”镇书记道。“怎么了？”霍漱清问。“霍书记，那些牧民的聚居地，车子根本没办法到达，太颠簸，您――”镇书记道。交通不便，草料送过去了――是啊，肯定有牧民要在家里待着的，对于牧民来说，羊群就是他们全部的财产，即便是遭受了这样严重的灾害，即便死了很多的羊，可剩下的那些羊，就是需要全力去保护的。政府方面肯定是发放了草料去给牧民使用的，而且，的确要把羊群从原来的地区迁走太困难，特别是，道路不通畅。是啊，苏凡说的很对，回疆的很多地方都没有公路通过去。这样不仅救灾很困难，而且严重影响了群众的生产生活以及他们的致富。如果，如果这些老百姓不能富裕起来，那么他们怎么会相信并拥护政府，一起来防范那些分裂势力呢？“那就骑马过去！”霍漱清道。“骑马？霍书记――”干部们都呆住了。怎么能让省委书记骑马去探访灾民？如果是平时，没有灾害的时候倒也罢了，骑马也还算可以，可是，现在受了灾，到处都是雪，就算是马，也很难到达――何况霍书记啊，回疆的一把手，怎么能骑马去？万一出了事，好，就算不出事，骑马也总是会有说不清的意外啊，比如说摔一下什么的，万一霍书记受了伤呢，怎么办？而且，那些地方，从入户随访的情况来看，其实，还是有些问题的。万一霍书记去了，出了事――“怎么了？我会骑马――”霍漱清道。“可是，很危险啊霍书记。”下属们说。“你们都知道危险，难道那些受灾的牧民不知道吗？”霍漱清道。屋子里的人都说不出话来。“这次的救灾，你们都做的很好，我也看到了，灾民安置，还有抢救牧民们的财产，你们都做得很好。可是，这次的灾情暴露出来的问题更多，其中的很多问题，是需要我们长远解决的。长远的问题需要解决，可是，眼前的问题，我们更要解决。”霍漱清道。“霍书记，您的意思是――”该市的市委书记问道。“这边的民情，之前你们都跟我汇报了，我也都清楚了。正因为有那样的问题，所以，我们更需要抓住每一个机会，让每一个百姓感受到党和政府关心和温暖，只有心贴心的温暖，才能让他们真心支持我们的政策，主动去维护民族团结和领土的完整。我们要反分裂，要维护国家的完整和稳定，那么，就要让每个人，每一个人，不光是我们的干部成为这一道长城上的基石，更要让这些百姓，每一个百姓都加入进来，让我们的这一道长城坚实、牢不可破，这样的话，我们才能长久地让这块土地安宁。”霍漱清道，顿了下，他看着屋子里这些干部，“所以，我要去每一个牧民的家里，只要他们的帐篷里还有人，那么我就要去，我要亲眼看看他们的生活，听听他们的需求，这样，我们省里才更能制定贴切的政策来让他们制服，这才是中央说的‘精准扶贫’！”“可是，霍书记，这样太危险了。我们已经派了干部去了，您――”市委书记赶紧阻拦。霍漱清摇头，道：“首长总是和我们说，坐在办公室里的听报告看材料，不如亲自走到老百姓中间去，听老百姓怎么说，看老百姓的锅里吃什么，看他们的米缸面缸里有没有粮食。”见大家还是很担心，霍漱清便说：“给我派一个班的战士，我虽然会骑马，可是你们说的对，现在下了这么大的雪，我这种非专业骑手根本没办法到达那些受灾点。小冯，”霍漱清叫了冯继海一声，道，“你立刻联系军区，派直升机过来，不过，那边有办法降落直升机吗？”“我马上打电话问那边的干部。”镇书记答道。于是，下属们立刻为霍漱清联系了军区的飞机，已经联络了前去救灾的干部，了解了可以适合飞机降落的地点。毕竟，回疆的军区还是有专门在雪地上使用的直升机的，而且，这些年的实战经验，让军区的直升机飞行员们对如何在雪地上降落，已经练习到熟练的不行了。即便如此，霍漱清的安危，在所有干部的心里，是不亚于救灾的一件重要任务。而当霍漱清上了直升机的时候，回头发现江采囡居然也上来了。他想说“你来干什么”，可是，他没说。江采囡，究竟是为了公事，还是其他，他不想知道，也不想再说。她是记者，她要了解灾情，报道救灾，这是她的职责。他不想因为其他的原因而去过度猜测，多一事不如少一事。于是，两架直升机，从灾民安置点起飞，飞向了每个灾民的家。江采囡拼命地按着相机的快门，记录着霍漱清的足迹，记录着他和每一个灾民说的话，记录着他走过的路。苏凡不知道这些，不知道他在这样的风雪之夜，让那漫天的风雪拍打着他的衣服，他的脸。曾泉的声音，在她的耳畔传来。“干嘛？你现在变得这么污了？”曾泉笑着道。苏凡却没有笑出来，想了想，想问他关于孙敏B告诉她的那些事，可是，她说不出口，她怎么问呢？他已经做了选择了，不是吗？不管发生了什么，他做出了选择，他要去拼杀，作为一个政治世家出生的男人，曾家的第三代男人，他要为曾家创造最大的辉煌，让曾家成为历史的书写者。这是曾泉的宿命，她没有办法阻止，她也不能去干涉，任何人都不能去干涉别人的命运。“你，还顺利吗？”苏凡问。“什么顺利？”曾泉没明白，问。“就是，额，工作的事，怎么样？”苏凡问，“有没有人给你扎刺儿？”“放心，就我这张嘴，我这个脑子，你觉得谁能给我扎刺儿？”曾泉笑道。苏凡沉默了。“你呢？我看见霍漱清去救灾了，他怎么样？给你打电话了吗？”曾泉问。“没有，我也看到报道了，他现在很忙，我还是不要给他打电话了。”苏凡道。“哦，回疆的工作很复杂，压力大，你多帮帮他。”曾泉劝道。“嗯，我知道。”苏凡道，想了想，苏凡便说，“你也保重，你那边也不轻松。”“放心，我能扛得住。”曾泉道。“哦，迦因，家里那边，你跟文姨问过吗？”“家里？怎么了？”苏凡问，“我和我妈每天都在打电话，她每天给我打三个电话，可是，没听她说什么――”“小雨不知道怎么样了。”曾泉道。“这个，我倒是，没问过。她，没回家吗？”苏凡问。“刚才璇姐给我打电话提起她，好像还在外面。”曾泉道。苏凡不语。“她是我们的妹妹，还是不要出什么事，文姨的心里也不舒服。”曾泉道。“你――”苏凡想问，你不怪她吗？可是，她说不出口。可是， 即便她说不出口，曾泉也猜得出来。“不管怎么说，都是一家人。”曾泉道，“你，有空的话，还是问问文姨，了解一下小雨的事，文姨心里，可能也是觉得小雨那样，她也，说不出来。我过几天给文姨打电话问一下。”“嗯，我知道了。”苏凡道。是啊，曾泉说的没错，罗文因的确是因为曾雨的事，觉得很对不起苏凡和曾泉，完全不知道怎么面对他们两个。毕竟，曾雨是罗文因最宠爱的女儿，曾雨变成今天这样，罗文因也知道自己难辞其咎。可是现在，面对苏凡和曾泉，罗文因也是很尴尬。一方面觉得曾雨犯了错，要教训曾雨，另一方面又舍不得女儿在外面受苦，生怕女儿又做错什么事。可是，曾雨如果不能向苏凡和曾泉认错，罗文因就算心里再怎么舍不得曾雨，也没办法让曾雨回家。现在，这一家人就这样尴尬在了这里。“嗯，我知道了。”苏凡答应了曾泉。她和曾泉之间已经放下了那件事，而曾雨――“哦，对了，你打电话给我，是有什么事吗？不会只是这样调侃我的吧？”曾泉问。“没有，没什么事，就是，问问你怎么样。”苏凡道。曾泉笑了，道：“放心，我一切ok，不会有问题。”“那就好。”苏凡道。

第848章 根本不了解他

挂了曾泉的电话，苏凡心情却是久久无法平静。可是，她应该相信曾泉的，不是吗？因为他是个优秀的人，她一直都知道。从当初他更她纠正“小泉”和“阿泉”的时候，她就知道他是个不一样的人，对于国家和民族，他并不是完全没有自己的意识和思想的。加油吧，曾泉，加油吧，实现你的理想！是啊，曾泉要去实现他的理想，那么她呢？难道继续待在这里，真的当什么书记夫人？苏凡起身，走进了书房。顾希过几天就来了，她们两个约好一起来做自己的事业的，她不能这样继续歇着。只是，霍漱清和她谈的事――苏凡也很想帮助霍漱清，可是，她的能力，能做到什么？一面是霍漱清的期待，一面是做了多年的事业，苏凡不知道该怎么办了。也许，二者并不是冲突的，她只要努力，少休息一点时间，两件事，她可以同时做到的。毕竟，她想要做一个独立的人，而不是完全依附于霍漱清。好吧，同时干吧！加油，苏凡，你一定可以，加油！此时的曾泉，刚结束了和苏凡的通话，就接到了下属的电话，汇报工作。夜晚，对于每个人来说，都有着不同的内容。霍漱清到达灾民家里，详细视察了每一户灾民的受灾情况，听当地干部给他翻译的时候，他还拿着本子做着记录，一旁的秘书给他拿着手机灯照亮。从灾民的家里，到牲畜圈，霍漱清认真做了调研，甚至还和当地干部一起帮着灾民连夜分发草料。所有一切安顿下来，霍漱清安慰灾民，让他们放心，政府一定会尽快帮助他们恢复正常的生活和生产。而霍漱清的这些行为和话语，都被江采囡和下属记者的照片和录音笔记录了下来。等到霍漱清一行乘飞机返回镇上的时候，已经是凌晨两点了。镇上的工作人员为书记准备了临时的住处，可是条件毕竟有限，霍漱清什么都没有说，回去房间整理今天的见闻，开始思考解决这些偏远地区群众实际困难的方法。尽管这是在镇上，可是所有的干部不敢掉以轻心，霍书记的安全，是他们工作的第一要务。甚至冯继海还劝他乘飞机返回县里或者市区住一晚，毕竟那里安全一些。可是霍漱清坚持住在这里，比起明天早上再回来开现场会布置后续工作，霍漱清情愿在这里坚守一夜，体会灾民们的感受。“走到人民中去”，这是首长一直在同身边的工作人员和其他的干部们强调的。洗了个脸，霍漱清擦着脸上的水珠，想起了还没有给苏凡打电话。今天出来这么长时间，而且又是灾区，她肯定会担心的。可是，现在都――他看了下放在水池边的腕表，已经是夜里三点了，她肯定睡了吧！霍漱清走出洗手间，戴上腕表，想了想，还是给她发了条信息。这样的话，就算是她睡着了，天亮醒来看到信息的话，她就不会再担心了。于是，他就输入了一条信息――我回到宾馆了，一切都好，勿念！发完信息，霍漱清便把手机放下，拿起自己刚才去灾民家里的时候做的记录本，一页页翻开看着。手机，突然响了起来，他愣了下，接起来一看，居然是，苏凡？这丫头，难道没睡觉吗？他赶紧接了电话。“丫头？”他叫了声。“你，还好吧？”苏凡问。“嗯，挺好的，很好。你怎么没睡？”霍漱清问。她想说，我一直都在等你的电话，可是她没说出口。“有点睡不着，就在看看书。”苏凡道。“那你赶紧睡吧，现在很晚了。”霍漱清道。“嗯，你也是，你是不是还要工作？”苏凡问。她真是很了解他，她知道他是个工作狂。“还有些情况，我得再看看理顺一下，早上开会研究。”霍漱清道。“那你，注意休息。”苏凡道。“嗯，我知道。”霍漱清道。接下来，就不知道说什么了。手机里，一片安静。苏凡不知道和他说什么，也许是什么都没必要和他说，就这么听听他的声音，听到他说一切平安就好了。就这样，就好了。对于霍漱清来说，何尝不是如此呢？可是，时间，毕竟晚了。霍漱清却怎么都舍不得挂电话。直到门上传来敲门声，他才对苏凡说：“有人来找我，先挂了吧！你赶紧去睡觉。”“嗯，我知道了，你也早点休息。额，那你什么时候回来？”苏凡问。“明天下午。”霍漱清道。“好的，我知道了，那就这样，晚安。”说完，苏凡就等着他挂电话。他起身，对电话里的她说了句“晚安”就挂了电话，走向了门口。苏凡听着手机里传来的鸣音，不禁笑了下，觉得自己还真是傻，居然一晚上不睡觉就等着他的电话。好了，现在也接到电话了，就不用再等了。从门上的猫眼看见门外的人，霍漱清的眉头蹙了起来。而门外的人，还是敲了两下门。大晚上的，这个宾馆里住的都是来视察灾情的各级各方面的领导干部，这要是让别人看见江采囡大晚上在他房门外站着，像什么话？可是，让她这样一直站着，更说不清。于是，霍漱清把门拉开了一道缝儿，却依旧挂着防盗链。“江站长，这么晚了，有什么事吗？”霍漱清问。江采囡一看霍漱清没有完全打开门，也明白他的意思，便笑了下，把手里打印出来的稿子拿起来，递给他，道：“这是今天视察灾情的通稿，你看一下，如果没有问题，我就上传发布了。”霍漱清愣了下，从江采囡手里接过稿件，道：“这种事你身为站长不就可以自己决定了吗？怎么问我？”“毕竟是关系到地方的事，又是比较敏感的事件，还是要请你这位一把手定夺才好。”江采囡道。霍漱清没有仔细看，只是大概扫了眼，对江采囡道：“江站长，你们也有你们的纪律，不是吗？华社和地方政府没有隶属关系，虽然我也有权利审查你们的发稿，可是，这种事，还是你们部门内部自己来审核，不用跟我请示。还有，请你在报道中突出灾情，让外界更清楚了解这次的雪灾，还有基层干部和驻地部队战士救灾的事迹，突出民族团结，不要写我。”说着，霍漱清就把稿子递给了江采囡。江采囡愣了下，旋即笑了，道：“到了这个时候，霍书记你这样低调，是不是有点太――”“江站长，现在最重要的是怎么救灾，以及善后工作，而不是宣传我这个人，我，不需要这样可以的宣传和粉饰。我也不喜欢这样，江站长，请你尊重我的意愿。”霍漱清道。霍漱清怎么会不知道江采囡是什么目的呢？江采囡是想要宣传他，让全国人民还有上下同僚，包括中央都知道他霍漱清是怎样的一个干部，可是，他不想那样。是的，他不需要宣传和粉饰，他需要做的是好好工作，低调做事，早日完成首长布置给他的艰巨任务。然而，现在国外周边情况越来越严峻，叙利亚多年的内战趋于终结，叙利亚要和平了，我们国家对叙利亚的战后重建也马上就开始了。可是，美国怎么会甘心让我国有这么好的发展环境？叙利亚安静了，就把大兵撤到了阿富汗，而阿富汗，就在眼前越过边境的那边。本来阿富汗就不平静，美国大兵一来，恐怖分子也就来了，越过了边境线怎么办？一旦那些极端势力越了过来，挑拨边疆的群众怎么办？这是非常现实的安全问题。时间，给予中国的不多了，给予霍漱清的，更不多了。“漱清――”江采囡叫了声。“抱歉，江站长，时间不早了，我还有报告要看，不能和你讨论了。”霍漱清道。这样的逐客令，江采囡怎么会听不出来？好吧，江采囡也知道自己这样也没意思。“那你早点休息吧，漱清！”说完，江采囡就转身了，霍漱清直接关了门。江采囡回头看了他的房门，露出一丝苦涩的笑意，走向了自己的房间，回去修改稿件。凡是关系到霍漱清的稿件，都是江采囡自己写的，这一点在华社是公开的秘密。可是，江采囡不理解霍漱清的意思，她不明白霍漱清为什么要这样低调，是为了不让外界看出来他有意和曾泉争夺吗？很有可能啊！现在沪城的新闻里，曾泉的出镜率明显比市委书记覃春明要多，让外界感觉覃春明就是躲在幕后的一个军师一样，而曾泉才是前台的那个正主。但是霍漱清完全不让江采囡那样报道自己，就是彻底躲在了事件里面。因为，如果霍漱清现在也高调的开始树立自己的形象，来宣传自己，这就会让外界，准确地说是组织内部的人，特别是曾元进这个阵营里的上下干部产生疑问，霍漱清和曾泉两个人，到底应该选择谁去支持？现在霍漱清这样低调，其实就是为了维护曾泉的位置？对，就是这样！江采囡心想。只是，霍漱清想要隐藏自己，可是，江采囡不会让他如愿。她怎么能让外界不知道霍漱清是一个怎样负责任、亲民的好领导呢？而且，她就是要报道霍漱清，曾泉做的那些政治秀，只不过是左右上下的同僚安排给他，来突出他的，可霍漱清做的这些事，根本就是实实在在的，不是什么秀，她就要让全国人民知道回疆的书记是最优秀最好的领导。可是，江采囡不了解霍漱清，真的，不理解。

第849章 两个傻瓜

是啊，怎么会理解呢？现在的官员，有多少不喜欢宣传自己的？这年头，包装自己，也是有助于晋升的，特别是霍漱清这个级别的。可是，看着霍漱清这样，江采囡怎么就是没办法理解。没办法理解，可江采囡也不能看着霍漱清这样辛苦努力却不为人知。于是，江采囡回到房间，继续在电脑上修改那篇稿子。霍漱清提到的几点，她还是要修改的。但是，她绝对不能让霍漱清的所作所为不为人知。即便霍漱清说不许大篇幅写，她也得想办法突出霍漱清。而这一点，对于江采囡来说，根本不是什么问题，语言文字的应用，简直就是驾轻就熟，再加上照片的合理使用――很快的，江采囡的一篇精彩报告就完成了，仔细阅读了两遍后，就发给了中央社。曾泉一方面在大肆宣传自己，营销自己，为什么霍漱清就要默默无闻呢？江采囡看着信箱里邮件已经发送的状态，点了一支烟，笑了。让霍漱清和曾泉表现出互相竞争的状态，绝对可以影响到他们集团内部的士气。既然霍漱清自己不愿意和曾泉争斗，那就让别人这样以为吧！这样的以为，持续下去，到达一定的程度，肯定会让曾泉对霍漱清心生嫌隙，而曾泉内心的优势和野心，肯定会让他对霍漱清展开打压，可霍漱清不是个坐以待毙的人，他一定会反击。等到霍漱清反击的时候，就有好戏了，那就是霍漱清和曾家彻底决裂的时候。霍漱清自己不想决裂，那就逼着他去做，逼着霍漱清离开曾家！这就是江采囡想要看到的事，当然也是她的家族，也是叶首长想要看见的。撕裂曾家内部的团结力量，这是打击曾家，压制曾泉最好的方法。毕竟，霍漱清的形象和能力，上上下下都是很清楚的，也是得到了广泛肯定和支持的。离间霍漱清和曾泉，不光可以起到削弱曾家势力的作用，还会把曾泉塑造成一个自私自利的形象，到时候，即便是曾家集团内部的官员，都会对曾泉失去信任。这样一来，打击曾家，真是兵不血刃！霍漱清怎么会不清楚这些呢？对方会使用什么手段对对付曾泉，来阻止曾泉上位，霍漱清也是大致能猜得出的，毕竟他也是在宦海中沉浮多年的人，从地方到中央，甚至是中枢机要的位置，他都任过职务。阴谋阳谋，不管他怎么使用，他都是很清楚的。毕竟，五千年的历史为后代积累了丰富的官场争斗手段，时代尽管不同，可是手段方法，来来去去就那么多。对于眼下的霍漱清来说，他必须在完成首长交给他的任务之时，支持曾泉上位。这两件事，是他的首要任务，绝对不能出差错。阅读自己今天做的记录的霍漱清，他的思路无比清晰，同时也是倍感压力巨大。回疆的问题很多，虽说这些年发展也很快，毕竟拥有那么广袤的土地和丰富的资源，又和中亚各国有着绵长的边境线，外贸也是做的如火如荼。可是，这一片广袤的土地还有很多潜力需要发掘，很多的问题需要解决。这些日子和回疆各界人士座谈的时候，他就注意到，很多在回疆做生意工作的内地人，并不喜欢把回疆当做他们长久待下去的一个地方，哪怕他们在这里赚了很多钱，他们都想着把钱拿回家，投到家乡或者其他省份。在回疆赚的钱，不能留在回疆，深化回疆的投资和发展，这是霍漱清根本不想看到的。让这些人把赚到的钱留在这里，继续发展，不但可以充盈回疆各地的财政，也会更加带动回疆本省的人民一起发展。对于这些内地的商人们来说，回疆只是一个幸运之地，淘金地，挖到了他们想要的金子，就撤离这里，寻找其他的发展机会。想要留下这些资本，必须优化回疆的投资环境。现在虽然内地的省份和回疆有很频繁和深入的省际合作，可是，官方的投资，如果不能带动民间投资，回疆是没办法发展起来的。而发展，只有发展，才是解决回疆所有问题的关键。夜色越来越深，霍漱清一直忙到凌晨三点才躺下。第二天上午，他很早就起来了，在随行工作人员起床来找他时，他已经离开了宾馆，只带着一个警卫员，来到了镇子上。镇子并不发达，也只有南北两条路，而这个时间还太早，除了进出的救灾车辆，几乎没有什么车子和人员了。早上的寒风在肆虐着，霍漱清和偶尔碰到的路人聊着问着，可是，他听不懂当地的语言，而有两个被他问的人，也听不懂他的话――问题，很多很多，必须开始着手解决，不能再拖了。霍漱清如此想着。忽然间，一个声音传入了霍漱清的耳朵――“霍书记――”一个女人。霍漱清回头，是一个穿着白色羽绒服，系着红围巾的――苏凡？苏凡怎么，怎么在――霍漱清惊呆了，他盯着她，好一阵子都没有反应过来。她的手，从口袋里取出来，笑着走向他，道：“你怎么了？连自己老婆都不认识了吗？”他怎么会不认识？只是，只是――“你怎么在这里？”他问。回疆距离这里有多远，他不是不知道。她怎么会在上午六点半出现在这个地方？要知道，回疆的工作时间比内地要晚两个小时的啊！这个时间，在内地来说就等同于上午四点半啊！苏凡却低头，道：“你是不是想骂我？”骂她？他怎么会？可是，他真的要骂她了！怎么可以跑到这里来？她怎么来的？“你真是，添乱！不是说过不能来吗？你看到这里的情况，你怎么――”他说道。他是压低声音说的，是在责备她，可是，他的心里，更多的怜惜和不舍。还有，那满满的被浓烈爱意包围的感觉。苏凡低头。果然，他是不高兴的。昨晚她挂了他的电话，就赶紧订了最早来到这边城市的机票，从家里跑了出去，运气很好，她在一小时后赶上了一趟飞机，然后在市区机场降落。可是，这里的机场毕竟是一个小机场，下了飞机想找车往灾区赶，不知道要多久。她想来想去，就把已经睡着的冯继海给叫醒了，冯继海一听，简直是惊呆了，可是，她已经到了市区，总不能让她回去乌市吧，她也不会回去的，冯继海还是了解她的。于是，冯继海只好大半夜公权私用，联系了驻地部队，用直升机把她送来，即便如此，苏凡也是等了好久，要不然，她肯定可以在霍漱清起床之前赶到，而不是去了他住的房间就被那一扇门给挡住了。此时此刻，冯继海老远看着这夫妻两个，也是忍不住地叹气啊！这个苏凡，到了现在还跟个小孩子一样任性啊！那么远的地方，大晚上的，说来就来了。而且，一夜没睡啊！唉！看了一会儿，冯继海就小心地撤离了，嘱托武警战士保护霍漱清和苏凡的感觉，自己则返回了宾馆。苏凡也知道自己犯了错。可是，就算是她要骂她，他不高兴，她也要回来找他，她，不放心他。霍漱清怎么会不知道她的想法，看着眼前的她跟个认错的孩子一样，忍不住叹了口气，拥住了她。苏凡的心，猛地就停止了跳动。耳畔，是呼呼的风声，还有他的话语。“你这个傻丫头，你是想让你男人被别人说成是一个离不开老婆的人？”霍漱清道。苏凡抬头，望着他。“对不起――”她说。“这句话，等到回家再说，我好好收拾你，让你知道教训！”他说着，捏了下她的鼻尖，可她的鼻尖，那么的冰凉。苏凡吐了下舌头，对他笑了。“笨蛋，这么冷的，还笑的出来？脑子冻坏了吧？”他说道。“是的，你老婆就是个没脑子的人，你想后悔也来不及了。”苏凡道。霍漱清笑着摇头，两个人相视一笑。“好了，回去吧，我还没吃早饭，你呢？”霍漱清问。“你不说我还没感觉，这下真是饿了。”苏凡道。“走吧。”霍漱清说着，抓着她的一只手，一起插进了他的衣兜。苏凡侧着脑袋看着他，嘴角是深深的笑。这么冷的天，可她感觉不到寒冷了。霍漱清也是。好像昨夜的疲劳，在此刻就消失的一干二净了。真是，两个傻瓜。远远看见了宾馆，苏凡便松开了霍漱清的手，趁着被他的下属们发现之前。毕竟，在这救灾的地方，带着老婆的话，影响真是非常不好的，苏凡很清楚这一点。霍漱清也知道她的担忧，便松开了手。好在霍漱清的秘书李聪快步走来了，霍漱清便对李聪说：“你先带夫人上楼，把早餐送到我房间去。”“是，霍书记。”李聪道。“还有，让他们吃完早饭就去会议室，我有事情和大家说。”霍漱清道。李聪便领命去办了，霍漱清对苏凡道：“你先上去，我等会儿就来了。”苏凡点点头，跟着李聪上楼。虽然一路上碰到了许多人和李聪打招呼，可是没人认识李聪领着的这个戴墨镜的女人，毕竟苏凡在回疆的辨识度不那么强烈。然而，当苏凡和李聪走到二楼的楼梯口的时候，迎面走来的人，呆呆地看着苏凡，苏凡也愣住了，江采囡？

第850章 你是个老流忙

苏凡？江采囡，愣住了。这是苏凡吗？苏凡怎么会来这里？这是灾区啊！而且，现在是，这才几点？苏凡怎么会――她什么时候来的？怎么来的？江采囡心里有很多的疑问，可是，她没有表现的怎样，依旧微笑热情地走向了苏凡，道：“迦因，是你吗？”苏凡笑了下，道：“采囡姐，你好。”江采囡没想到自己和苏凡上次那样争执过了，怎么现在居然能这样平静面对呢？苏凡，还真是，有点厉害啊！看来，苏凡还是有些进步。“你是刚到吗？这里太冷了，你要注意保暖啊！”江采囡拉着苏凡的手，微笑道。“谢谢采囡姐，我回去霍漱清房间休息一下，等等他。”苏凡道。“哦，这样啊，那，你去等等他吧！额，我就去，额，去吃早饭了。”江采囡有点尴尬，道。是啊，苏凡可以去霍漱清的房间休息，名正言顺，而她昨晚，他连门都没给她开――江采囡的心里，一阵酸楚。“嗯，那你去忙吧，采囡姐，是不是还要去采访？”苏凡问。“是啊，还有很多的采访任务。”江采囡道，说着就笑了下，“那我走了，再见！”“再见！”苏凡说了句，也没有回头，就和李聪往前走了。江采囡看着苏凡的背影，牙齿咬了下，随即转身下楼。李聪帮苏凡开了门，苏凡走了进去。“夫人，您先休息，我去安排早饭给您送过来。”李聪道。“麻烦你了。”苏凡道。“不客气，夫人，只是这边条件不太好，吃的――”李聪道。“别这么说，随便什么都可以，我不想给大家添麻烦。”苏凡忙说。“那我就出去了，夫人，有什么事您就跟我说。”李聪道。说完，李聪就拉开门离开了。苏凡脱下羽绒服和围巾，站在窗口向外面看去，外面的世界，白茫茫一片。大雪，从昨天中午就开始变小了，昨天半夜就停了。可是，即便如此，也是冷的一塌糊涂。而且，毕竟是回疆的边境镇子，马路上的积雪，也没有被完全清除，只有前来救灾的人员使用融雪剂来清理道路，毕竟要保障救灾车辆的安全。她这么做，到底是对是错呢？他工作那么忙，肯定没时间管她的――不过，她也没想过让他管自己，这次她要来这里亲眼看看情况到底怎么样。毕竟那些文章和报告里面写的，并没有真实感。只有亲自来看过了――门，突然开了，苏凡回头，是霍漱清。“你这么快？”她折身朝着他走去。“嗯，等会儿吃完早饭去看会，然后下午就可以回去了。”霍漱清道。“哦，那你得等会儿，李聪说早饭还要――”苏凡道。可是，她的话还没说完，嘴巴就被堵上了，整个人被他紧紧卡在怀里不能动弹。辗转吮吸着，她的呼吸完全被他打乱，一颗心也彻底乱了节拍。他只是松开了须臾，就将她的身体，抵在墙上。“想要吗？”他吻着她，喘息着。苏凡的心，扑腾乱跳个不停，她连回答他的力气都没有，机会都没有，或者说，他原本就没想要她回答他。房间里，很快就响起了她那持续不断的吟哦之声。她的声音越来越大，他赶紧捂住了她的嘴巴，苏凡咬了下他的手指，霍漱清就笑了。一切，很快就归于了平息，毕竟外面还有工作人员，时间长了肯定会有人注意到的。当他的下巴抵在她的肩头，苏凡听着他那渐渐平息的呼吸声。“你这丫头，声音那么大干嘛？”他笑着道。“你，还怪我？”苏凡喘息道。他亲了下她的侧脸，就松开了她。苏凡累死了，趴在墙上根本不能动。霍漱清整理好衣衫，抱着她，把她放在了床上，帮她脱掉衣服，帮她擦干净，盖上被子。“好好休息，今天不会有人吵你的。等下午一起走。”他说着，亲着她的脸。她的脸颊，依旧滚烫，看起立红润无比，可爱极了，让他忍不住又想去吻。“讨厌死了，人家大老远来找你，又不是做这种事的。”苏凡捶着他，道。他笑了，亲了下她的唇，道：“没办法，看到你就想了。要不是刚才在大街上，我恨不得直接扒光你――”“流氓！老流氓！”苏凡道。他笑着，捏着她的鼻尖。这时，门上传来敲门声，霍漱清赶紧起身。是李聪带着餐厅服务员送早餐进来了。苏凡这才想起来自己没穿衣服，妈呀，这，真是尴尬死了――而且，这个旅馆毕竟是镇上的，哪有什么客厅卧室的分割啊？苏凡赶紧叫了霍漱清一声，霍漱清愣住了，就看着她用把衣服塞进被子里盖住，然后穿上羽绒服跑进了洗漱间。霍漱清不禁无声笑了，一看床上没什么问题，便走过去开了门。果然是李聪来送饭了，把饭菜放在茶几上，李聪就带着服务员离开了。没看见夫人，李聪当然也不会傻乎乎去问。于是，房间里，又剩下了两个人，霍漱清才反锁了房门，打开了洗手间的门。“走了吗？”苏凡问。“嗯，你赶紧出来吃饭吧，这样会着凉的。”霍漱清道。苏凡看着他一脸平静的样子，真是恨不得暴扁他一顿。这个始作俑者，永远都是隔岸观火，看着她在那里着急忙活的。男人啊，这就是男人啊！好在，苏凡出去的时候，霍漱清帮她把茶几挪到了床边，这样她就可以坐在床上吃了。“没事，你别管了，我还是坐在椅子上吧。”苏凡道。“乖乖坐着。”霍漱清道，说着就给她舀了碗汤。“谢谢。”苏凡说着，接过了碗。喝了口稀饭，真的很温暖，一口喝下去，感觉整个身体都暖和了起来。“你过来干嘛了？”霍漱清吃起早饭，这才问起她来。“额，我过来看看情况。”苏凡道，“你不是说让我来回疆工作吗？我想先看看，然后再做决定。”听她这么说，霍漱清倒是真的愣住了。“我不知道自己能做什么，所以，我先看看，然后想想，额，我不知道――”苏凡道。“发生雪灾的村子你就别去了，可以去一下安置点。我让冯继海陪着你去。”霍漱清道。苏凡愣住了，看着他。“真的？”苏凡问，“会不会给你添乱了？”霍漱清摇头，道：“我也赞成你的想法，你自己过来看看情况，你就会对将来工作可能遇到的情况有个大致的判断。如果你觉得你能承受，你愿意做，那你就做，如果你看过了，觉得太麻烦复杂，你不想参与，我也不会强迫你。”苏凡看着他，对他笑了，道：“你还真是开明。”“开明？难到我以前是个老封建吗？”霍漱清蹙眉道。看着他这故作认真的模样，苏凡笑了，道：“没有，我没那么说，我只是，很意外，你这么决定，我很意外。我以为我是来给你添麻烦了，所以我不敢说――”“你该不会是等着我出去了，然后你就偷跑出去吧？”霍漱清问道。苏凡笑了，没说话。“你这丫头――”霍漱清道，“等会儿吃完饭，你先睡一会儿，睡醒了就给冯继海打电话，我让他等着你。”“嗯，我知道了。”苏凡道。“好了，吃饭吧！”霍漱清道。苏凡“嗯”了一声，就开心吃起早饭来。虽然只有馒头稀饭和咸菜，今天因为领导来，旅馆早餐还加了煎鸡蛋，可是，这对于霍漱清来说还是太简单的早饭。不过苏凡倒是很适应，毕竟她从小就是这么过来的。她看着霍漱清，发现他也是没觉得有什么问题，吃的有滋有味的。可是，霍漱清的早饭还没吃饭，就传来了一阵敲门声，他赶紧起身去看。苏凡听着有人在门口和他说什么，然后他很快就折身回来了。“出了点事，我去处理一下。你不用管。”说完，他穿上羽绒服就赶紧出去了。苏凡想让他装半个馒头在路上吃，也都来不及说了，就看着他急匆匆离开。唉，这就是工作啊，没办法。吃完早饭，苏凡稍微在床上躺着睡了会儿，定了个闹钟，准备稍微休息一下就去找冯继海。同样身在灾区的江采囡，一边给下属布置着采访任务，脑子里却想着的是苏凡的事。苏凡来这里干什么？她想要干什么？一定要搞清楚。不过，有一点可以看出来，霍漱清对她江采囡是真的不如过去那样的亲切了，霍漱清开始排斥她了，尽管在公开场合还是和过去一样，可是私底下，她已经感觉到了，即便程度很轻。而这绝对不是个好的征兆，两件事这样发生，绝对不好。只是，她该如何应对？江采囡不敢拖下去了。很多事情，真的是瞬息万变。于是，在安排完工作后，江采囡决定开始监视苏凡，至少要知道苏凡来干什么，然后再做出反应。然而，就在苏凡和冯继海一起出现在灾民安置点的时候，江采囡彻底懵了。苏凡来这种地方干嘛？她又不是政府工作人员，难道说――江采囡突然有种感觉，脑子里闪过一道亮光。

第851章 敬酒不吃吃罚酒

莫非，苏凡要展开夫人外交了？而且，她的这种夫人外交，不是在背后帮霍漱清拉拢各种工作关系，帮他稳定后方，而是――直接走到前台？这怎么可能？难道霍漱清会违背组织原则，让苏凡参与政务？怎么可以这样？霍漱清怎么可以这样？不会的，霍漱清一定不会这样做，他不会不清楚，组织对于夫人干政有怎么样根深蒂固的想法，如果不是到了现在这个特殊的时期，为了我国的大国形象，第一夫人也是不会这样频繁出镜的。第一夫人尚且如此，地方首长的妻子，是根本不可能抛头露面参政的。如果这样做了，霍漱清在组织内的形象会出现问题，因为，这是大忌。就连身兼官方职务的方希悠，去了沪城也只能是参加一些非官方的活动。而苏凡，怎么可以――是的，霍漱清不会这样，一定是苏凡，一定是苏凡自己恬不知耻，一定是她要逼着霍漱清这样的。或者，她没有逼霍漱清让她参政，是她自己不要脸的跑来这里，然后逼着霍漱清让她去看灾民。灾民有什么好看的？她苏凡能看出个什么？就苏凡那个脑子――虽然这么想，可是江采囡总觉得这一切事情都不简单。至少，她不能掉以轻心，因为霍漱清这里越是倾向于苏凡，她成功的机会就越是小――尽管她也没奢望过挑拨霍漱清和苏凡离婚，然后让霍漱清娶她。毕竟，江采囡很清楚自己的情况，她自从决定把肚子里那个孩子在苏凡面前赖到霍漱清头上开始，她就已经彻底放弃了嫁给霍漱清这个可能了。即便是霍漱清和苏凡离婚，霍漱清也不会娶她，霍漱清想要的，是一个年轻漂亮的女人，至少不能像她这样流产过的。符合霍漱清的这个要求的，其实有很多人，即便是在这个圈子里，也有很多，即使不选她江采囡。即便江采囡很清楚这样的现实，可是，她的心，还是会忍不住地痛。她，绝对不能看着这样的事发展下去。于是，江采囡便拍下了苏凡在现场的照片，通过手机传给了父亲。她要给霍漱清一个警告，更加要给苏凡一个警告。霍漱清让一个没有公职的人，而且还是他的妻子，出现在救灾现场，让他的妻子去探访灾民，这是违背原则的事，绝对不能允许他这么做。江采囡也知道自己这么做有点过了，毕竟，她可以通过私下和霍漱清聊，提醒霍漱清，可是，她不想这样。如果她和霍漱清去谈了，可能会让霍漱清更加疏远她，因为不管事情的起因如何，就现在的情况看，霍漱清这件事是不可取的。可是，江采囡既不知道事情的起因，更加不知道苏凡通过这次的走访都了解到了什么。下午，霍漱清结束了这次的灾区之行，布置了救灾的大致方向，就带着随行人员返回了乌市。除了个别人员，许多人都是不知道苏凡的真实身份的。虽然有冯继海一直陪着她，可是，当地的干部群众都把她当做是另一个部门的官员。回到乌市，已经是下午五点了，苏凡直接回了家，而霍漱清依旧马不停蹄，直接返回省委，召开了省委的常委会，专门针对这次的雪灾暴露出来的问题以及如何解决。这个会议，一直开到了晚上九点，苏凡也没有问，她在路上就听霍漱清说要去开常委会，可能时间要长一些，不能回家吃饭。苏凡就没有再等了，孙敏B就约着她一起出去吃了晚饭，问及了去灾区的见闻。“我看见江采囡发的署名文章，她也去了吗？”孙敏B问苏凡。“嗯，我碰见她了。”苏凡道。孙敏B没说话。是啊，不用想也知道江采囡会去。那个女人，就跟个黏皮糖一样，走到哪儿都黏着霍书记。真是讨厌的没法说！难道江采囡不知道自己这样很讨人厌吗？如果一般人肯定会觉得不好意思，就会识趣地远离了。可江采囡是有目的的，接近霍漱清是有目的的，所以她一定不会远离霍漱清。“我在飞机上看到那篇报道了。”苏凡道。孙敏B看着她，道：“感觉怎么样？”“文笔犀利，视角独特，永远都是这样，而且，”苏凡笑了下，“一如既往都能看出她的关注点在霍漱清身上，与其说她是在写评论不如说在宣传霍漱清。”孙敏B刚要劝苏凡，苏凡就说：“我明白，你别担心，我知道她想干什么。”没想到苏凡这样的头脑明晰，这是孙敏B很意外的。不过，总体来说，苏凡回到回疆后，自从那一天被江采囡给激怒之后，就再也没有出现过任何的异常。他们都注意到了，这没有异常就是异常了。只是，苏以珩那边还没有任何的结果。一切，只能等待了。吃完晚饭，两人回到家，苏凡打开电脑开始阅读顾希这次时装周的一系列报道。开完会，霍漱清也回来了。苏凡是没有听见他回家的声音，孙敏B一直在一楼，她给罗文因打电话报告了苏凡今天的事，没多久，就听见霍漱清来了，便挂了电话。“您回来了？”孙敏B一如既往礼貌微笑道。“嗯，苏凡呢？”霍漱清问。“她在楼上，我们晚上出去外面吃了饭。”孙敏B答道。李聪帮霍漱清脱去外衣，孙敏B就从李聪手里接过霍漱清的外衣和围巾。霍漱清“哦”了一声，就上楼了。“霍书记一直开会，没吃晚饭，家里有饭吗？”李聪低声问孙敏B。“啊，没有准备――”孙敏B道，“那我赶紧让阿姨做。霍书记想吃点什么，我不知道――”“您去问一下吧！”李聪道。孙敏B点头，便抱着霍漱清的衣服上楼了。霍漱清见卧室没有人，便去推开了书房的门。“你回来了？”苏凡一看门开了，便惊讶地问。“嗯，你在忙？”霍漱清道。“我看了会儿资料。”苏凡起身，走向他，看着他一身疲惫坐在沙发上。“你吃饭了吗？”苏凡问。“没有，一直在开会，没顾得上。”霍漱清道。“都这个点了――”苏凡道，“你想吃什么，我去给你做？”霍漱清想了想，便说：“额，我想吃你做的馄饨，冰箱里还有冷冻的吗？”“正好还有一点，不多了――”苏凡道。“那就煮点馄饨好了。”霍漱清道。“我过两天再多包一点放在冰箱里――”苏凡道，“你要是不在外面吃，就打电话回来，我们在家里给你准备。你看你，这么晚了都不吃饭，胃病犯了怎么办？”霍漱清笑了，看着她，道：“放心，我的胃坚强的不得了。”“你别这么说，不能掉以轻心。”苏凡说着，轻轻给他揉着胃，望着他，“如果不能让你每天可以好好吃饭，我回来你这里也没什么意义了。”霍漱清抬手，轻轻托着她的脸颊，道：“你回来就是最大的意义，不是没意义的事――”就在这时，门上传来敲门声。“进来――”苏凡道。推门进来的是孙敏B。“霍书记，李主任说您还没吃晚饭，不知道您想吃点什么，我让阿姨这就去给您做。”孙敏B道。“冰箱里还有一点冷冻的馄饨，全煮了吧，要是有点少的话，就再随便炒个菜。”苏凡对孙敏B道，说完，又望着霍漱清，“你还要不要别的？”“多做几个菜，简单快速的，李聪他们也都没吃饭。我和他们一起吃。”霍漱清道。“好的，我知道了。”孙敏B微笑道，就关门出去了。孙敏B一出去，苏凡就对霍漱清道：“你看看你，你这个领导不按时吃饭，李主任他们也都得跟着你挨饿。”“没办法，工作就是这样。”霍漱清道。苏凡不语。“哦，对了，你今天有什么收获？一直没和你聊这件事。”霍漱清道。“你要不先去泡个澡吧，我再和你说。泡个澡，然后吃饭，吃完饭就直接睡觉。”苏凡道。苏凡噘着嘴。“好了好了，走，我去泡澡――不过，”他笑着吻着她，道，“如果你能一起泡，就――”“想什么呢你？”苏凡没让他说完，就抗议道。霍漱清笑着，就起身了。苏凡跟着他一起走出了书房，关了灯。然而，从江采囡那里得到消息的江家，立刻就把这件事报告给了叶首长。“首长，霍漱清这样无视组织纪律，不能轻易放过他！”江采囡父亲道。“就是啊，这算什么？把工作当儿戏？这和带着老婆上战场有什么区别？”又一个官员说道。叶首长微微眯着眼，道：“你们想怎么做？就凭这么一件小事，扳倒霍漱清？太幼稚了。”“这件事肯定不能扳倒他，可是，也不是说完全不能利用。既然霍漱清对我们的好意不理不睬，就给他一个下马威。敬酒不吃吃罚酒！”江采囡父亲道。“那就给纪委那边通报一下，看纪委怎么做。”叶首长道，“方慕白上次包庇了自己的女婿，我倒要看看他这次怎么包庇霍漱清！”

第852章 不能动摇漱清

而此时的霍漱清，并不知道江采囡对他做了什么。然而，江采囡也不知道自己的命运，也因此被改写。毕竟，在这样的历史洪流中，任何人，都只不过是一个小卒而已。不管愿意不愿意，小卒，只有一个命运。就这样，到了第二天，方慕白的桌头就收到了一份关于“霍漱清同志在救灾期间，违背组织规定携带家眷前往现场”的举报材料，这份材料，是江采囡父亲亲自派人送过去的。当然，同样的材料，还给方慕白的上司送了一份。方慕白看着信封里的照片，不禁叹了口气。还没做什么呢，桌头电话就响了。“方书记，首长办公室打来电话，让您半小时后过去参加会见。”秘书打来的电话。“嗯，我知道了。你安排车子，这就走。”方慕白说着挂了电话，把照片装进了信封里。他刚准备穿外套，秘书就敲门进来了，还跟着一个下属。“方书记，都安排好了，这是一份纪要，您先过目。”秘书道。方慕白从秘书手里接过文件，坐在沙发上，秘书便把他的眼镜递给他，方慕白戴了上去。看完了，方慕白就在上面签了自己的名字，和“已审阅”，就交给那名下属，道：“这件事尽快处理下去。”“是，方书记。”下属应声。“这次的发布会上就直接通报，这件案子影响太大，必须尽快公布出去。”方慕白说着，取下眼镜就站起身了。“好的，方书记。”下属领命，就退出了办公室。秘书帮方慕白穿上外套风衣，见方慕白亲自去取办公桌上的一个信封。“这个我拿着。”方慕白说着，就走了出去。江家这样直接地来纪委报告霍漱清，这是个什么意思，方慕白不是不明白。如果换做是普通的官员干部来报，按照霍漱清的级别，并不一定会被重视。毕竟，这件事不是大问题，而是一个可大可小的问题，关键就看是什么人要求查，那结果就是完全不一样的。而方慕白也很清楚，江家提出这件事，那就是有目的的，虽然不一定是要把霍漱清真的给怎么样，可是肯定会有麻烦。这件事，该怎么处理，方慕白的心头，开始了沉思。车子，行驶在去往红墙的路上，方慕白闭上双眼，给曾元进打了个电话。“漱清那边有点麻烦，我把照片发给你。”方慕白道。“好，我看一下。”曾元进说着，方慕白就挂了电话，拿起手机拍下了其中一张照片，发到了曾元进的微信上。曾元进一看，愣住了，就把电话打给了方慕白。“这是怎么回事？”曾元进问。“刚刚江家那边送过来的，看样子是要我给个意见了。”方慕白道，“你说这件事怎么办？”曾元进陷入了深思。“我马上就去见首长了，你想一想，咱们回头再说。”方慕白说完，就挂了电话。此时的曾元进，这几天奉命在南方考察工作，看到方慕白发来的信息――漱清怎么回事？怎么能让迦因去呢？这两个人，怎么就，一点分寸都没有？而且，孙敏B怎么也都没和他报告？可是，他刚准备给霍漱清打电话说这件事，车子就停了，秘书报告说“部长，到了”，曾元进便把手机给了秘书，下车。江家这样出头把霍漱清的事捅了出去，那就是豁出去要毁了江采囡的节奏。毕竟，江采囡这样陷害霍漱清，霍漱清是不可能再把江采囡当做一个媒介去接近江家的。然而，江家现在并不想让霍漱清这样离开――于是，江采囡便接到了父亲的电话。“我给你派了个人过去，下午就到你那边，今后关于霍漱清的事，交给她负责。”父亲道。江采囡愣住了。这，怎么回事？替换掉她？“爸，怎么――”江采囡问。“关于你的调令，下午一起到达，你做好准备回京。”父亲道。让她，离开回疆？江采囡怎么都不能理解，也，不能接受啊！怎么会，怎么可以？她什么都没有做错啊！“爸――”江采囡叫道。“那个人回来后，会把我的意见传达给你，你以后只要配合她就可以了。”父亲说完，就挂了电话。那个人？那个人是谁？江采囡一下子浑身无力，瘫坐在办公椅上。到底，怎么回事？和首长见面的方慕白，在陪着首长会见了客人，在座谈会之前的间隙，报告了江家最近的一些举动，首长沉默了。“他们的目标是漱清吗？”首长问。“是的，他们应该是想把漱清从这边分裂过去。”方慕白道。是的，毁了霍漱清难度更大，分裂似乎会更简单一些，尽管也不简单，但是，两件事相比，从可能性来说，还是分裂吧！毕竟想要毁灭霍漱清太困难了，完全抓不到他的问题。“你们打算怎么做？”首长问方慕白。“现在还是只能见招拆招――”方慕白道。“绝对不能动摇漱清，这是原则！”首长看着方慕白，道。方慕白点头。“他在回疆举步维艰，不能给他增加干扰，让他好好把工作干下去。”首长说道，“至于这边的干扰动作――”方慕白望着首长，见首长的浓眉动了两下，就听首长说：“慕白，苍蝇拍在你手上，好好打苍蝇，不要让这些苍蝇影响大局。”“是，我知道了。”方慕白道。他明白了，首长的意思是，可以对江家这边动手了。的确，江家这些人实在是太过分了，一次次――而且，江家是叶首长的重要打手，再次针对江家下手，也是对叶首长敲山震虎。“还有，春明书记的儿子的事，你们要给他一个交待。不要让他寒心。”首长说着，就起身了。“是。”方慕白应声。走出了休息室，方慕白对秘书耳语几句，让秘书代表他给曾元进打个电话，约一下中午来谈霍漱清这件事。双方领导座谈会开始了，方慕白坐在中方代表席里，听着双方元首的交谈，认真做着笔记。覃逸飞的车祸吗？方慕白陷入了深思。与此同时，覃逸飞在父亲的安排下，从医院离开，去了北戴河疗养院，毕竟那边的环境更好一点，而且医疗团队也是丝毫不输于京里的医院。就在昨天，覃逸飞和江津等人到达了疗养院，而今天，江津返回了榕城，毕竟他在京里时间太久了，覃逸飞也觉得这样很对不起江津的家人，就让江津回去了。除了和家人团聚，江津此行还有其他的任务，那就是准备公司的选址等一系列的事宜。然而，当江津到了榕城，就接到了叶慕辰的电话。叶慕辰去了京里探望过覃逸飞，也得知了覃逸飞正在准备组建新公司的事。这次江津回来，叶慕辰自然也想知道覃逸飞具体是怎么考虑的，如果有可能，他也要加入覃逸飞的项目。原本在沪城的徐梦华，也赶去疗养院安排儿子的生活起居了。现在江津回去了，覃逸飞身边也没个得力的人，徐梦华也是不放心。好在外孙女娇娇放寒假了，和几个同学一起，出国参加一个比赛了，覃逸秋就过来照顾弟弟了。可是，让覃逸飞意外的是，和母亲一起到来的，还有，叶敏慧？“逸飞――”叶敏慧温柔地微笑道。覃逸飞没说什么，只说“你来了？”“嗯，伯母说江津回去了，我反正最近也没什么事，就过来，看看你这里有什么帮忙的。”叶敏慧道，怕覃逸飞拒绝，便忙解释说，“我知道这边有专人照顾的，所以，我不会给你添乱的，我只是过来看看，你别担心。”看着叶敏慧这样，徐梦华和覃逸秋心里觉得真是很，有种说不出的滋味。好端端的一个女孩子，居然卑微到了这样的地步――如果不是因为苏凡，不是那个苏凡，敏慧怎么会这样？徐梦华只要这样一想，心里那股子愤恨就出来了。是啊，都是因为，苏凡！覃逸秋怎么会不知道母亲的想法呢？她不能让情况这样尴尬，便笑着对叶敏慧道：“敏慧，你这次去拍了什么好看的照片？我看你朋友圈发了不少，还有别的吗？”叶敏慧愣住了，看着覃逸秋。不过，旋即，她明白了覃逸秋的目的，覃逸秋是不想让覃逸飞觉得她是来专门照顾他的，不想让她被覃逸飞反感，便忙笑着说：“我手机里还有很多，伯母要不要看看啊？”“好啊！我也想出去看看呢，可是没时间出门，而且，你去的地方，现在伯母也去不了了。”徐梦华笑着道。“敏慧的照片那么漂亮，真是会让人身临其境的。”覃逸秋道。“那就让伯母看看吧！”徐梦华道。于是，三个女人便坐在沙发上开始看照片了，覃逸飞便摇着轮椅，离开的房间。“逸飞――”叶敏慧见状，赶紧起身。“没事，我出去走走。”覃逸飞说完，就出去了。徐梦华便拉了下叶敏慧的胳膊，道：“别管他了，敏慧，他没事的。”叶敏慧便坐下来，满心感激。可是，她也不知道，自己的到来，会不会让覃逸飞更加反感她。应该不会，只要她按照方希悠说的去做，就一定不会。

第853章 需要安静的生活

而且，覃家是支持她的，不是吗？叶敏慧这么一想，就觉得轻松了好多。离开了病房的覃逸飞，冷风吹在他的脸上，吹乱了他的头发，也扬起了他的围巾。不远处的水塘里，仅有的几株芦苇顶着白色的花花，在风中飘动着。她去了回疆啊！那边，肯定是比这里冷。她的身体，怎么样了呢？应该没事了吧？有清哥在――覃逸飞的心头，猛地被针扎了下。他低下头，看着自己的双腿。希悠姐说的对，他不能再去想她了，要不然，要不然她就再也不能平静了。这些日子，他已经很努力地去不想她了，很努力把她放在心里了，可是，每次，每次只有在他一个人的时候，她就会从记忆力窜出来――敏慧回来了，和母亲一起回来的，看来，是母亲带她来的。母亲，还要这样撮合他们吗？他不去想苏凡，他努力去克制自己的感情，这些，他都做到了，可是，让他和敏慧重新在一起，让他们――他，怎么做得到？手机，在他的手里，他想给苏凡打电话，可是，他没有办法打过去，不能，绝对不能！他没有给苏凡打过去，可他的手机，却响了。是，父亲？覃逸飞接了起来。“爸？”覃逸飞问。“你怎么样？见到你妈了吗？”父亲问。“嗯，我妈过来了，我都好，没事，您别担心。”覃逸飞道。“那就好，额，明天我要去京里开会，晚上我先去你那边。”父亲道。覃逸飞“哦”了一声，就听父亲说：“我会稍微早点过来，晚上一起吃个饭，我会和你妈说的。”他没明白，父亲既然和母亲说了，那还给他打电话干嘛？难道，是有什么事？心里这么想着，可覃逸飞没有问。父亲要说的话，晚上肯定就会说了，如果，如果父亲不说，他，自己也要说，关于他和叶敏慧――“爸，有些事，我想和您谈一下。”覃逸飞道。“好，今晚爸爸陪你好好聊聊。”父亲道。说完，父亲就挂了电话。看来，父亲是有话要和他说了。会说什么？他和叶敏慧的事吗？覃逸飞长长地叹了口气，坐在轮椅上，静静望着眼前的芦苇丛，还有那从芦苇丛上飞过水鸟。水鸟的双脚，划过水面，留下了层层的涟漪，一切，就这样寂静无声，却又，精美绝伦。诗人都说，冬天来了就是什么肃杀之气，万物凋敝，他却觉得这样的冬天好安静，安静的让他的心里也安静了下来。他的生活，需要安静，而苏凡，更需要。他不能再像过去那样把她推到舆论的风口浪尖，为了自己的爱，那么自私的爱而去伤害她，让她遭受谴责，他，不能那样。雪初，对不起，雪初！他低下头，紧紧攥着手机，想要给她发条信息，却，没有发过去。翻开手机，他打开了朋友圈，看着她的动向，可是，什么都没有，她没有发布任何的近况，不是她屏蔽了他，而是，她没有发布。以前她在京里的时候，还偶尔会发一些文章，主要是一些时尚类的。而这些日子，她去了回疆，什么都没有发――刷新了一下，她，更新了？覃逸飞赶紧点开，她转发的是顾希发的一条消息，是顾希为新代言的一个品牌做的采访。她和顾希关系好，小雪说她和顾希要一起开公司，这也是她为什么会转发顾希的采访录吧！覃逸飞大致阅读了一遍那篇采访录，却没有在苏凡转发的文章下面点赞。她不知道他在看她的动向，那就，不要让她知道好了。他，不能再去打扰她的生活了。时间，就这么过着。而苏凡根本不知道自己去了灾区给霍漱清带来了什么影响。她不知道，霍漱清也同样，不知道。方慕白按照首长的嘱咐，必须快速处理此事。可是，毕竟这是江家弄过来的事，必须要有个结论，不能置之不理。而且，现在虽然把事情丢到了方慕白这里，可按照组织规定，身为吏部尚书的曾元进也要有个处理意见，只是现在曾元进和霍漱清的关系让他不得不回避。即便如此，方慕白也不希望代替曾元进解决这件事的那位领导，可以不要“夸大其实”。只是，吏部代替曾元进解决这件事的那位领导，似乎并没有那么好说话。而且，毕竟这件事是叶首长一手安排的，江家能把事情捅出来，自然也不会想着那么容易就拉倒。排除出曾元进的手脚，那位领导，当然可以遵循叶首长的意愿，“小事化大”！没有什么事情是简单的。曾元进很清楚这个道理。但是，方慕白并不能让这件事无休止去扩大，即便是吏部方面要抓着霍漱清来质询，方慕白这边，很快就想到了办法。于是，方慕白就打电话给曾元进，让曾元进立刻给苏凡一个官方身份，这样就可以免除霍漱清的问题了。“这样，可行？”曾元进深深怀疑。那些人是不会善罢甘休的，怎么会因为事后挽救就把这件事放过去？“我记得迦因是不是工作关系还在云城？”方慕白问。“是，她当初辞职了，可是档案还在那里。”曾元进道，“你的意思是――”曾元进也想到了这个办法，尽管不知道管用不管用，可也是个，办法！“嗯，现在漱清那边被盯上了，你不可能把迦因的工作关系立刻转过去，我看，不如弄到沪城，就放在春明那边，跟春明说一下就好了――”方慕白道。把苏凡的工作关系弄到沪城，作为沪城的工作人员去回疆――协助救灾？好办法！“好，我这就办。”曾元进道。“嗯，那我这边就继续下去了，你赶紧把这个办好。”方慕白说完，就挂了电话。曾元进立刻让秘书调动了苏凡的电子档案――纸质版不可能瞬间从云城到达沪城――然后给覃春明打电话，让覃春明给苏凡的档案找个归宿。覃春明没想到居然会发生这样的事，听曾元进说完便立刻就着手去办了。“你和漱清说了吗？”覃春明问。“还没有。”曾元进道。“哦，我知道了。”覃春明点点头。挂了覃春明的电话，曾元进的心头，却是说不出的不舒服。不管是谁，这次事件的双方，霍漱清或者江家，大家都是明眼人，现在这样处理苏凡的工作关系，只不过是自欺欺人而已。可是，为了能让这件事平息，文字手续还是不能缺少的。这就是规定。于是，曾元进把电话给霍漱清打了过去。此时，霍漱清正在检查工作，秘书接到了曾元进的电话。曾元进便问李聪：“有什么人找漱清了解情况吗？”“没有，部长。”李聪道，“是什么情况？”看来霍漱清还不知道。“漱清有空了让他给我打个电话，我有事和他说，尽快。”曾元进道。于是，曾元进就挂了电话。既然江家能把事情搬出来，怎么会没动静？不过，应该是慕白在处理，所以暂时还没有启动组织程序吧！毕竟这件事的调查是慕白全权负责的。李聪看着霍漱清有空了，便立刻走到霍漱清身边把曾元进来电话的事告诉了霍漱清。“部长很着急。”李聪低声道。霍漱清便和身边的人说了句，起身离开了。走到了一旁的休息室，李聪便赶紧把手机给了霍漱清。“爸――”电话接通，霍漱清便问了声。“迦因怎么去了灾区？”曾元进直接就问了。霍漱清便把自己准备让苏凡去妇联协助工作的事告诉了岳父，接着说：“我觉得让她先了解一下工作现状再决定比较好，所以就让冯继海带着她去看了看――”可是，话说完了，霍漱清很奇怪，岳父怎么知道这件事的？原来是这样啊！“可是，迦因没有任何职位，不是政府的人，你让她这样去灾区，是违反组织原则的，你知道吗？”曾元进道。“对不起，爸，我，没想那么多。”霍漱清道，顿了片刻，他接着问，“是，什么人说了什么吗？”肯定啊，如果没有人说，岳父怎么会知道的？“嗯，江家把这件事直接捅到了慕白那里，现在慕白要开始调查。部里这边是老谢的人在负责，我回避了。”曾元进道。老谢就是吏部的一位副部长。江家？霍漱清愣住了。江采囡？“你别担心，慕白会处理好的，我已经把迦因的工作关系从云城转到了沪城，春明已经在办了。现在只要手续上不要出什么问题，那边想追究，也追不到什么。”曾元进道。“嗯，我知道了，爸。”霍漱清道，“以后我会小心的。”“你的想法是没什么问题，就是这次有点操之过急了。不过，漱清，迦因的身体，她可以帮你吗？”曾元进问，“她还没有完全康复，怎么可以――”“爸，没事的。我和她谈过了，我觉得她对有些事的看法很有见地，可能会帮到我。”霍漱清道。“好吧，既然你自己这么相信她，那就这么做吧！只不过，你也别太担心了，江家想闹，也掀不起什么大浪，就这些小事恶心人，那也是没办法的，也拦不住他们。”曾元进道。“嗯，我知道。”霍漱清道。“你的首要任务就是把回疆的工作干好，干出起色，这样对上对下都好交待。其他的一些小问题，我们会给你收拾的。”曾元进道。“谢谢您，爸！”霍漱清道。霍漱清知道，曾元进已经在为曾泉的上位排兵布阵了。在最近开始的一系列行为中，霍漱清，是被排除在外的。霍漱清很清楚，江家给他透露的也是这样的消息。可是，曾元进并没有和他说。不过，霍漱清并不想和岳父争执什么。江家先是透露出要拉拢他的意图，现在又来找他的麻烦，一拉一打，意图很明显。只是，他怎么会上当？他早就有预料的。

第854章 不知天高地厚

曾元进说的没错，他的首要任务就是在回疆干出成绩，这是最关键的。如果他把思绪和精力放在勾心斗角上面，他只会辜负首长的希望。而他，不会那样！“好了，没事了，我先挂了。”曾元进道。说完，曾元进就挂了电话。霍漱清放下手机，望着窗外那一片灰蒙蒙的天。神经，好像是没有一刻可以放松的时候。只是，江采囡这么快就把苏凡去灾区的事通报上去，让江家来找他问罪，难道江采囡放弃在回疆的存在、在他身边的存在了吗？毕竟，对于江家来说，江采囡是唯一一个可以利用来接近他的人，尽管，尽管他太清楚江采囡的行径。霍漱清隐隐有种感觉，江采囡，可能很快就要离开了。只不过，江家的行为，似乎有点反常，这样轻易牺牲江采囡，难道就不计较以后了吗？还是说，他们的策略，变了？霍漱清的心里，怀疑着。不过，现在情况不明，也不能随意猜测什么，只能见招拆招。走出了休息室，霍漱清继续去参观调研。而不出他所料，很快的，纪委和吏部就组织了一个调查小组，秘密调查小组，开始质询他了。只是针对他，并没有通过回疆省的组织部门来进行。回疆省纪委接到通知，和霍漱清约时间要进行质询。当然，这是秘密的质询。霍漱清让李聪安排了时间，就把电话给覃春明打了过去，因为曾元进说覃春明在办苏凡的工作关系，他想知道进展到什么地步，苏凡被安置到了什么部门。电话打过去的时候，覃春明已经在去往覃逸飞那边的路上了。原本是打算傍晚赶过去的，覃春明便提前动身了，接到霍漱清电话的时候，覃春明已经从火车上下来，正在乘车去往疗养院。“哦，我忘了和你说了，已经办好了，就在省委办公厅。”覃春明道。“省委办公厅？”霍漱清愣了下，他以为会是民政厅之类的。不过，省委办公厅的话，是在覃春明身边的位置，操作起来更方便。“嗯，我把她加到驻回疆联络部那边了，这样组织程序好看点。”覃春明道。“好的，谢谢覃叔叔。”霍漱清道。“没事，你别担心这件事，我们会处理好。他们开始派人查了吗？”覃春明问。“嗯，约了质询时间，今晚八点，就在省委会议室里面。”霍漱清道。“我知道了。”覃春明道，“哦，对了，我要去看看逸飞，我会和他好好谈谈的。”“他去了疗养院吗？”霍漱清问。“嗯，我很快就到了。”覃春明道。即便只是一个简单的质询，可是霍漱清知道这并不简单。江家不会随随便便这么做，他们想要的，还没拿出来。“我不知道江家现在想干什么。”霍漱清道。“既然是他们提出来的，在今晚质询之前，他们会联络你的。到时候，咱们再决定怎么办。”覃春明道。车子，进了疗养院大门。“嗯，我知道。”霍漱清回答道。说完，他就跟覃春明说了“再见”，挂了电话。如果说，江采囡被江家抛弃，倒是可以利用一下。因为他很清楚，江采囡一直的目的就是接近他利用他，然后为她堂哥报仇，可是，现在江采囡被江家这样抛弃的话，内心肯定是不甘的――如果说，可以反过来利用的话，可能，还会――霍漱清只是这么一想，可是，关于江采囡，他已经是不想再有什么瓜葛了。江采囡当初帮过他是不假，可是，现在的江采囡，早就不是过去的那个江采囡了。挂了电话，霍漱清接到了沪城市市委办公室主任，也就是覃春明秘书的电话，说已经把苏凡工作关系的证明公函传真给了霍漱清的办公室。看来覃春明已经在把一切都布置妥当，只等纪委的质询了。霍漱清便让秘书立刻打电话给办公室，让心腹之人把那份公函放在他的办公室，等他回去之后再看。毕竟，苏凡这件事是秘密，传出去了麻烦更多。结束了视察，霍漱清就在会议室里听大家汇报情况，认真做着笔录，然后和大家商谈，关于一些困难如何解决。回疆的潜力很大，首长一直都很看好这片丝绸之路上的广袤土地，现在霍漱清要做的，就是让这块土地真正变得生机勃勃起来，为整个国家的发展增添动力。会议也开完了，霍漱清直接乘车前往下一个地点。
很快就要到新年了，霍漱清安排了今天下午和晚上去驻疆部队总部慰问官兵，然后晚上就在部队食堂吃饭，联系军地感情。等一切都结束了，霍漱清才赶回了办公室，纪委书记就来了，说是要直接视频质询，因为时间来不及。这也是方慕白改的新规，对于有些紧急事件，只要有纪委的领导在场，就可以直接通过视频来质询。当然，这也是针对不严重的案件。而霍漱清这次的事，就属于这种可以直接视频询问的级别。然而，苏凡并不知道这些，父亲虽然心里不舒服，却也没有打电话给她，没有警告她。曾元进现在也觉得霍漱清的想法没什么错，可以理解，只是，可行性有多少？且不说苏凡的身体，就苏凡的能力――苏凡和希悠不一样，希悠有那个政治的历练，而苏凡，根本没有经历过。不过，霍漱清相信她，那就，应该可以吧！至少是个机会，让她开始做点事，就算不希望她有什么成绩，至少和人多接触接触，对她的心情和身体都是好的。而且，现在虽然首长选了泉儿做接班人，可霍漱清毕竟也是培养多年的干部，肯定会有重用，即便现在还不知道这个重用的位置在哪里，但是，首长让霍漱清去回疆历练，那也不是没有目的的。伟大的人，所思所虑毕竟不是他这种常人可以猜测到的。当然，此时的曾元进完全猜测不到霍漱清的未来会是什么样。等到霍漱清回到家里，已经是晚上十点了。质询结束的早，只是半小时就完了。不过，质询结束后，方慕白给他打了个电话，专门和他说这件事。“漱清，以后你不用太在意这些事，他们总会给你添乱，可是，有我们在呢，你只管好好干工作。这些事，我们就替你处理了。”方慕白道。“麻烦您了，方书记。”霍漱清道。“这是我的职责。”方慕白道，“你那边情况怎么样？有什么特殊的吗？”回疆的局势，也不是那么轻松的。“巡视组在我到任之前就来过了，关于巡视组的意见，我们也在努力改正。”霍漱清道。“嗯，不过那些问题，也是你去之前发现的，和你没什么太大的关系。叶首长在回疆也是花了大心思的，他不会让你干出成绩，难免会让人给你使绊子，这方面，你要多加注意。现在他们已经是明目张胆开始了。”方慕白道。“我会小心的。”霍漱清说完，想起了江采囡，道，“方书记，有件事――”霍漱清此时想起了江采囡可能遇到的事，而江采囡此时就面对着这个父亲派来的女人。江采囡以为这个女人会直接派到她这里，却没想到是去了回疆省电视台，居然是一个新闻主播？而且，这个女人，还是主动联系她的。说今晚要请江采囡为她接风？“你怎么不让你们领导接风？找到我这里，好像――”江采囡道。女人笑了下，摇晃着杯子里的红酒，道：“组织有规定，还是要注意的，是不是？不过，和采囡姐你呢，就不用管这些了。”江采囡看着眼前的女人，年轻，漂亮，秀气，说话也很温柔，而且，初看的确有点像，苏凡――是的，和苏凡很相似的那种模样，眉宇间的清秀。只是，说话的语气，比苏凡要更，张狂！就在那一瞬间，江采囡猛地明白了父亲的意图，美人计？找一个酷似苏凡的人去诱惑霍漱清吗？想明白这一点，江采囡的心里就有一种说不出的悲凉，还有，痛苦。她是个弃子，她没有了任何价值，所以，就要用另一个女人？怎么可能？霍漱清怎么会中圈套？霍漱清怎么会？根本不可能的，霍漱清根本不会――“你认识霍漱清吗？”江采囡却没有继续之前的话题，问道。“没有正面接触过。”女人答道。江采囡笑了下，嘴巴里吹出一口烟，道：“提醒你一句，千万，千万不要爱上他！”女人却笑了，道：“为什么不能是他爱上我呢？”江采囡笑着道：“好吧，看在你这么有自信的份儿上，我先预祝你马到功成！”这么自信的女人，真是不知天高地厚，就跟当年的她一样，以为他会对自己动心，却没想到这么多年过来了，他还是――“不过呢，”江采囡喝了口酒，笑了笑，“不要低估了那个和你长的很像的女人的力量，霍漱清这么多年都守着她一个人，那个女人，不是个容易对付的对手。”“这是你对自己失败的总结吗？”女人笑问。江采囡笑笑，道：“随便你怎么说，这些话，在我这里说说就好了，霍漱清，不喜欢太聪明的女人，比如你这样的。”“如果我比一个疯女人都笨，那还不如直接死了好了，是不是，采囡姐？”女人笑道。这样不知天高地厚，真是――算了，江采囡也不想说什么了。反正她的替代者来了，她就乖乖准备退出战场吧！可是，她舍不得霍漱清啊！

第855章 她是个罪人

舍不得又怎样呢？她和霍漱清，从一开始，就注定是没有结果的――可是，这个结果，她想要的结果，到底是什么呢？江采囡自己也想不通。如果爱他，就应该一直爱他，好好爱他，哪怕是不能和他在一起，即便是只作为他信任的一个异性朋友存在，那也是幸福的，也好过现在这样。如果不爱他，那就不该把他放在心里，只要做一个真正的江家人，做他的敌人就好了，诋毁、陷害，各种手段，包括对他的妻子下毒，就这样一直继续下去好了，为什么还要总想着帮他？想着让他的仕途会更顺利？真是傻，她，真是愚蠢！寒风里，江采囡静静走向自己的住处。雪花，从天空飘洒下来，纷纷扬扬。大雪落在地上，这个世界就会变得干净无比，不管这个时间有多长，还是只是转瞬即逝。江采囡停下脚步，看着自己眼前，她苦笑了。原来不是去自己的家，而是，走到了，他家小区的门外。门口的岗亭，值班的战士依旧在雪中站立着，手握钢枪，真真的如同雕塑一般。而江采囡感觉，自己和那个战士一样，都只是这个雪夜的一个景致，而不是活着的人，不是真正活着的人。她该放弃吗？就凭着父亲的一个电话，还有那个接替她来接近霍漱清的女人？她该放弃吗？世界，安静极了，安静的甚至让她有种耳鸣的感觉。她想要冲进去，冲进他的家里，跟他说她有多么爱他，不管是帮他还是害他，都是因为爱他，那么深的爱他。可是，她能那么做吗？他会相信她吗？或许，在他的心里，她真的什么都不是吧！什么轻于鸿毛，她可能鸿毛都不算。那么，她算是什么呢？一个不自量力又野心勃勃的女人吗？她的全部野心，也就只有霍漱清而已，她想要的，也就只有霍漱清而已。可是，她，恰恰，失去了他。抬起头，江采囡望着天空那飘洒而下的雪花，闭上双眼。曾经，她是个棋子，而现在，是个弃子。她不想去找父亲理论，就算理论又有什么用？耳畔冷风呼啸而过。折身，她朝着来时的方向走去，她不想走近他的家，她不想看见那个胜利的苏凡。为什么啊？为什么霍漱清要一直守着那个疯女人啊？为什么啊？她明明什么都比苏凡好，为什么，为什么他从来都不会，没有爱过她啊？脚步，变得愈发的沉重，江采囡一步步走着。而前方，在落着雪的马路上，一辆车子，徐徐开了过来。风雪中，车子的前照灯，那么的明亮，明亮到她看不见车牌。是霍漱清的车吗？是他，吗？江采囡站在路边，看着车子从眼前开了过去，眼睛眨了下，雪花，落在了睫毛上。他走了，即便是他，也走了，他要去找他的妻子，怎么会看见她呢？他怎么会看见她为他做过的那么多呢？他看不见的啊！他，不会看见的啊！“霍书记――”车子里的秘书李聪小心地叫了声。“什么？”霍漱清闭着眼坐在后排座位，问道。“江站长，在外面――”李聪道。江――霍漱清愣住了，睁开眼。江采囡继续一步步走着，不知何时，身后传来一个声音――“都到家门口了，不进去坐坐吗？”江采囡的神经一紧，这――霍漱清？她回头，看着他。眼帘之外，就只有他。雪花，依旧从天空飘洒下来。霍漱清知道江采囡可能经历的事，可是他没想到江采囡会在这里。“不了，会，打扰你――”江采囡强装笑颜，道。“有些事，我想和你谈谈，现在，可以吗？”他问。江采囡抬头望着他，这么多年，她的双眼一直都在注视着他，在她的眼里，他从来都没有变过，一如既往，那样的俊逸，那样的，让人着迷。“方便吗？迦因，会不高兴的。”江采囡笑着道。“没什么。”霍漱清道，“来，上车！”说完，霍漱清就朝着路边的车子走去。江采囡没有想到霍漱清会发现她，更加没想到他会叫她――心里，乱糟糟的，江采囡还是跟着霍漱清上了车。霍漱清和司机说了个地点，车子就调转了方向，远离了家属区。车子里，一片安静，没人说话。江采囡看着车窗外，那一片白茫茫的世界。“救灾的情况，怎么样了？”江采囡没话找话，打破尴尬，又或者是让自己的内心，不要那么尴尬。“已经在协调进行了。”霍漱清道。他的语气，没有丝毫的波澜，这样的平静，却是让江采囡，紧张起来。因为心虚，才紧张的，不是吗？她心虚，她对不起他，也，对不起死去的，江启正，因为她而死去的江启正！接下来，江采囡没有再说话，自己和他的立场，一直都是这样对立的。而今晚，她也预感到他可能会和自己说什么，绝对不是什么柔情蜜意的告白。她，对不起他！车子，在风雪中缓慢前行着。霍漱清的手机，突然响了起来，秘书赶紧一看，是苏凡打来的。“霍书记，是，夫人的电话。”李聪道。霍漱清便接了过来，江采囡看着他，他依旧面色如常。“嗯，怎么了？”他问苏凡。“哦，没事，打扰到你了吗？”她问。“没有。这么晚了，你还没睡吗？”他问。“睡不着，我就问你一下，额，你忙完了吗？”苏凡问，“下雪了。”他看着车窗外。“嗯，我看见了。你先睡吧，我还有点事，可能要晚点回来。”霍漱清道。“好的，我知道了，你就先忙吧！”苏凡道，“哦，你吃晚饭了没有？”“吃过了，没事，你别担心。”霍漱清道。他也清楚她知道他一忙起来就会忘记吃饭，她一直都很担心他这个问题的，虽然是在开会后扒拉了一点，可好歹也算是吃过了。“那你忙吧，我就挂了。”苏凡说完，就挂了电话。霍漱清听着手机里的鸣音，也就挂掉了手机。只是，此时的苏凡，根本不知道霍漱清是和谁在一起――风雪，交加！是啊，她对不起所有的人，唯独，她自己是个罪人！车子，开进了一条巷子，停在了一扇门前，李聪打了个电话，门就开了，车子直接开了进去。风雪中，一个中年男人站在车边等着，为霍漱清拉开车门，他便下了车，江采囡也下来了。“屋里暖和，您请――”男人道。“给我们倒两杯咖啡拿进来。”霍漱清道。“是。”男人应声。江采囡并没有多余注意这个男人，便在这个男人的引领下，跟着霍漱清走进了里院的小楼。“这是以前盛将军的别院吧？”江采囡看着周围，问道。“嗯。”霍漱清应了声。“我不知道这里还在，居然是咖啡店。”江采囡看了霍漱清一眼，道。不过，霍漱清大晚上带她出来喝咖啡，肯定是因为这个地方是他信得过的，是安全的。那么，这里就是霍漱清的，一个秘密吗？苏凡，知道吗？想到此，江采囡不禁看了一眼霍漱清身边的中年男人。“您先在这边聊，我去煮咖啡。”中年男人推开一扇门，对霍漱清说道。男人关上了门，霍漱清就脱掉了外套，挂在了衣帽架上，然后就拉开窗边的小圆桌的抽屉，从里面取出一包烟和一个打火机，抽出一支烟递给江采囡。“要不要来一支？”霍漱清问道。看着他这样熟悉的样子，江采囡更加确信了自己的猜测。这里，是霍漱清的地盘。江采囡接过烟，看着霍漱清也给自己抽了一支，拿着打火机给自己点着了，然后又把打火机递给江采囡。“你，也开始抽烟了？迦因不管你吗？”江采囡问道。“偶尔可以抽一根。”霍漱清说着，就坐在了沙发上，“请坐！”江采囡便坐在了他对面，身体往后一靠，吐出了一口烟的时候，突然感觉好像自己心头的那块巨石，减轻了很多的重量。她不禁笑了下。“有什么事要说？”霍漱清问道。江采囡望着他，摇摇头。“苏凡去灾区的照片，是你拍的，对吗？”霍漱清道。江采囡愣住了，难道说，父亲已经把那些照片用了？而且，霍漱清已经被质询了？怪不得，怪不得，父亲这么做，的确是最快把她踢出局的一个做法。只要霍漱清看到那些照片，就会知道那是她干的，霍漱清就会排斥她，她在霍漱清这里获得的全部信任――尽管这份信任早就不复存在了，剩下的只有利用――就彻底消失了。“是我干的。”江采囡说着，看着他。“我原本就打算让苏凡来回疆工作，这次去灾区，只是让她提前了解一下情况。既然你们这么着急抓我的错，那，”霍漱清顿了下，道，“她马上会来回疆工作。”江采囡呆住了，她不敢相信。“她，她的身体，不是，不是，怎么可以――”江采囡问。“她的身体没有问题――”霍漱清说着，抽了口烟，吐了出来，慢悠悠地说，“你这么清楚了解她的状况，我是不是该感到意外一下，采囡？”一个采囡，让江采囡的心头，一阵颤抖，她别过脸。

第856章 我认你是朋友

“当初，你给我那份举报江启正的材料的时候，我，很震惊，也，很，感激。”霍漱清道。江采囡缓缓转过头，望着他。他的表情，一如既往的平静，似乎完全看不出他内心在想什么，看不出他的心情。是啊，她一直都看不懂他，她不明白他，却觉得好像自己很了解他。门上，传来一阵敲门声。霍漱清说了声“进来”，门就开了，那个中年男人进来了，穿着厨师的制服和围裙。男人什么都没说，就只是把咖啡放在了茶几上，就告辞离开，关上门。屋子里，又剩下了霍漱清和江采囡。“你当时的做法，真的是，帮了我很大的忙，我也知道你那么做，要背负怎样的内心谴责，举报自己的堂哥，和自己的家族作对，不是那么简单的事，特别是，我们这个圈子里。”霍漱清依旧说道。江采囡一言不发，慢慢抽着烟，仰着头，眼睛里，却是泪花闪闪。“所以，我很感激你。你是一个特别的人，你有自己的思想，你，独立，你不会被感情蒙蔽自己的双眼而做出违背道德和良知的事。我一直都是这样认为的，从我认识你开始。”霍漱清道。江采囡闭上眼睛。“所以，这些年，你奉命在我身边盯着我，向你的家族报告我的事，哪怕是做那么多小动作来破坏我和苏凡的关系，我也，没有责备你，毕竟，你为我所做的牺牲，是我欠你的情。我不会怪你重新选择你的家族，对于你来说，和自己的家族站在一起，那是，无可厚非的。”霍漱清说着，江采囡的泪水在她的眼里滚动着，却没有流出来。“我认你是我的朋友，所以，我叫你采囡。”霍漱清道。江采囡的泪水，再也忍不住了。霍漱清便伸手，江采囡擦去她的眼泪，看着他。“手机，给我。”他说。江采囡愣住了，反问道：“干什么？”他没有回答，只是伸着手，江采囡颤抖着手，把手机掏了出来。把手机给他，也是，因为信任他吗？或者，是对自己身为弃子的认命？霍漱清接过手机，拿着自己的手机，拨了个号码出去。“Jake，你进来一下，拿上工具。”霍漱清道。说完，他挂了手机，江采囡愣住了，看着他。很快的，门就推开了，那个厨师进来了，江采囡愣愣地看着这个男人把自己的手机连接上了一个平板电脑，她起身，走到那个叫Jake的男人身边，看着他正在删除她手机上的一个程序？江采囡呆住了。“你，干什么？”她问。“放心，只是删掉一个不该存的东西。”霍漱清对江采囡道。江采囡看着霍漱清，又看着Jake的操作。可是，这是个什么程序？怎么她从没见过？删除了，Jake就把手机给了霍漱清，然后就离开了。霍漱清便把手机给了江采囡，道：“你看一下，其他的东西没有碰过。”江采囡并没有检查，刚才Jake操作的时候，她已经看过了，并没有任何程序和文件被删掉，除了那一个。顿时，她明白了霍漱清的做法，愣愣地盯着他，看着他端起咖啡喝了口。原来他老早就在防范她盯着她了，而她居然，什么都没发现。江采囡苦笑了下，看着霍漱清，道：“你，打算怎么处置我？”“处置？”霍漱清重复了下。“嗯，我做了什么，你应该很清楚了。我背叛了你，我――”江采囡道。“你是江家的人，你以为我会期待你真的站在我这一边吗？”霍漱清打断她的话，道。“是啊，你是不会那样想的，那样，太蠢了。”江采囡苦笑着抽了口烟。“我们都有自己的立场，既然我们的立场是对立的，我也理解你的做法，只是，”霍漱清说着，顿了下，江采囡看着他。“只是，什么？”江采囡问。“我理解你的立场，只是，我想，江采囡，毕竟不是一个俗人，你看待问题的方法和角度，是很多人都不会有的，江采囡，是个，很优秀的记者！”他说道。江采囡愣了下，心里暖暖的，他，还是说她优秀啊！“你这是在夸奖我吗？”江采囡笑着问。“实事求是。”霍漱清道。“能被你夸，真是――”江采囡笑了下，叹了口气，没有说下去。他不知道她给苏凡下药让苏凡神志迷失的事，他是不知道的，可是，江采囡不敢说，她还是害怕他知道。尽管他知道她做得很多事，可是，只有这一件，她，不敢！要是，要是他知道她那样害苏凡，她――“所以，这样的江采囡，难道要继续活在家族利益的纷争之中吗？”霍漱清神情严肃，道。江采囡，呆住了，盯着他。“眼下的局势，不用我说，你也很清楚。我们要推曾泉上去，你们当然是要推你们的人。曾泉，的确有他的缺点和短处，可是，他是一个会继承首长意志的人。首长对于我们国家发展的规划，是一个长期的目标，如果我们可以按照他的规划一步步走下去，我们是可以实现民族的复兴和国家的飞速发展的。这一点，我想，你看得出来，你也很关注，我从你的文章里看的很清楚，你在政治理念上，并非不支持首长，是不是？”霍漱清道。江采囡，说不出话来。“可是，如果这条路断了，不能让首长选中的人上去，不能让首长的理念传承下去，你觉得我们民族的复兴还要等多少年？现在是个关键的时间，这五年，乃至十年，十五年，对于我们国家来说都是至关重要、分秒必争、不能容许犯任何错误的。可是，如果我们继续这样在内部争斗中消耗精力，影响政令畅通，甚至造成国家战略方针的泄露，我们，所有的人，我们现在这些在位置上的、参与到这些争斗里面的每个人，我们都是民族的罪人。百年千年万年之后，我们的子孙后代会说，如果不是我们这些人自私自利，只顾着自己的利益，而不考虑国家和民族，让我们的国家失去了最好的腾飞的机会，那个时候，在史书里面，我们，就是罪人，永远都不能被饶恕的罪人！”霍漱清说着，摁灭了那支自己都没抽几口的香烟，端起咖啡慢慢喝着，“采囡，这些话，我就算不说，你也明白的，是不是？”江采囡，沉默了。是啊，霍漱清说的很正确，如果首长的规划断了，不能执行下去，那么，影响的是整个国家民族，是十几亿中国人的未来――霍漱清放下咖啡杯，看着江采囡，道：“所以，我们是不会放弃曾泉的，不会放弃我们的选择，如果，你要一意孤行，继续做你家族的棋子，我不会再劝你什么。只是，我想说一句，”说着，他顿了下。江采囡望着他。“一个人，不能只是想着自己得到什么好处，或者失去什么，多多想一想国家。面对着国家和人民，自己的得失，又算的了什么呢？”霍漱清道。“所以，你就甘愿让曾泉走在你前面，让他夺走原本属于你的未来吗？”江采囡看着他，问道。霍漱清笑了下，没说话。“如果是我，我不会允许这样的事发生，不会允许他们把我当做弃子――”江采囡道。“所以呢，你打算怎么做？”霍漱清接着江采囡的话，问道。江采囡愣住了，看着他。霍漱清却淡淡一笑，道：“来，喝杯咖啡，Jake的咖啡味道很不错，推荐你以后可以经常来这边喝喝咖啡写写文章什么的。”江采囡木然地端起咖啡杯，喝了口。是啊，她打算怎么做？这样不甘心被抛弃，可是，她能做什么？“采囡――”霍漱清叫了她一声。江采囡呆呆地看着他。“我不希望我们双方继续这样斗的你死我活，已经流了太多的血了，再这样斗下去，受伤害的，不止我们双方的每个家庭，还有，整个国家。”霍漱清道。江采囡沉默着，良久，她才说：“漱清，我，能做什么？我，什么都做不到，我什么都做不了，我，我只是一个――”窗外，风雪交加。苏凡在家里等着霍漱清，可是，她根本不知道今晚霍漱清为什么还没有回来，她以为他是在开会，毕竟他那么忙，开会也是很正常的。是的，苏凡不知道霍漱清在干什么，没有人知道霍漱清在和江采囡聊什么。直到霍漱清回家――“我给你放水，你去泡个澡再睡。”苏凡给他帮忙脱着衣服，道。他看起来是很疲惫，而且，思虑重重。苏凡不知道他在思考什么，却也不好问，便帮忙放水，让他去泡澡。霍漱清不知道自己今晚和江采囡谈的会有什么结果，到底能不能达成他的想法，一切不得而知。敌人是狡猾的，没有什么事是那么简单就可以取得成功的。雪花，在夜空里胡乱飞舞着。回到家的江采囡，也是久久难眠，她坐在窗前，看着外面漆黑的夜，陷入了深思。漱清，对不起！躺在床上，霍漱清才把今天给苏凡办调职的事告诉了她。“怎么这么快？”苏凡愣住了，完全不明白。“既然要做，就早点开始，拖下去也只是浪费时间而已。”霍漱清解释道。

第857章 你老公还很年轻

他没有把纪委质询的事告诉她，要是她知道因为自己的行为给他带来的麻烦，肯定会自责，即便这个麻烦是他让她去做的，可她的性格――他不想再让她自责了，不想再让她离开他了，一步都不想。霍漱清这么想着，抱紧了她。苏凡不知道发生了什么事，突然被他这么无声地抱着，却是让她的心头，一阵酸涩。是发生了什么事了吗？“嗯，那我听你的，你看着安排吧！”苏凡道。“现在先把你的工作关系从云城转到了沪城，过两天沪城那边出个文件，就给你转过来，直接去回疆省妇联，做妇联主任，怎么样？”霍漱清道。妇联主任？苏凡猛地抬头，盯着他。“我？可以吗？我什么都不会――”苏凡道。“没事，我会让人先给你帮忙的，你只要尽快熟悉工作就可以了。那个机构一直都没什么实际的工作，不会很复杂。你的主要任务是――”霍漱清道。“我明白，你放心，我会做好的！”苏凡认真地说。霍漱清注视着她，良久之后，他的唇落在她的脸上，她闭上眼。“可是，念卿怎么办？让她过来上学吗？”苏凡问。霍漱清想了想，道：“还是让她过来，虽然这边的学校没有京里那么好，可是，孩子们什么样的环境都要经历，不能只是享受最好的，要不然他们将来长大了就不会明白这个国家的真实样子。”苏凡点头。“嘉漱现在还小，我不希望嘉漱从小就生活在太优渥的环境当中，只是享受，男孩子，要经历一些挫折，多受一点苦，将来才会有担当。”霍漱清道。“嗯，你说的对。”苏凡道，“现在念卿，我觉得她被我妈已经惯的――”她没有说下去，就听霍漱清说：“所以我们就把孩子们都接过来，在这边上学，普通的幼儿园和小学，不用上太好的。到时候，我妈和张阿姨一起过来，就是，你会辛苦了。”苏凡摇头，道：“我们一家人在一起，比什么都好。”霍漱清轻轻抚摸着她的头发，目光柔柔地在她的脸上游弋着，道：“你的身体，能吃得消吗？等你真正开始工作，山高水远到处要走的――”“没关系，我每天去锻炼身体就好了，额，明天早上就开始，要不，明天早上我们早起一起去跑步？”苏凡道。“还去啊？你不嫌上次动静太大？”霍漱清道。苏凡笑了，道：“我才不要去外面跑，在院子里就行了。那么多人，太烦了。”霍漱清微笑吻着她，苏凡却主动回应起来，他愣了下，旋即深深地吻住了她。“今天晚上，要不要来一次？”他吻着她，问道。“一次够吗？”她故意笑着道。他看着她的笑颜如花，双手已经在她的身上不规矩起来。“你还真是越来越不知足了啊！要了我的命怎么办？”他吻着她，道。“那你可得好好锻炼身体了，你老婆还年轻着呢！”苏凡笑着抱住他的脖子，道。“死丫头！”夜色里，雪花纷乱飞舞着，而整个世界，变成了一片雪白。是啊，雪白的世界，真是干净！江采囡看着窗外的一片白茫茫，起身走向了书房。次日，曾泉就得知了苏凡的事，因为父亲来了沪城检查工作，早上就到了，中午的时候，父亲就和曾泉一起回到曾泉的家里，跟曾泉说起来这件事。曾泉很意外，怎么霍漱清就突然被抓到这麻烦了？“不用担心，只要把迦因的工作关系转到回疆，就不会有什么麻烦了。”曾元进对儿子说。“难道迦因真的要去回疆工作吗？她的身体能受得了吗？”曾泉很担心，曾元进也是同样担心。“霍漱清说要让迦因去妇联，妇联很轻松，没什么事。”曾元进道。“那也好，她现在那个身体，不能太累了。”曾泉道，“爸，江家的事，我们该怎么办？不能总是这样一而再再而三的这样被动下去了，不扳倒我们，江家是不会善罢甘休的。”“如果只是江家，没那么难对付，关键是，叶首长――”曾元进说着，叹了口气。如果不扳倒叶首长，针对曾家的各种行动就绝对不会停止。然而，叶首长势力庞大，即便这些年已经在被剪除羽翼，可是，官做到叶首长这个程度，不是一朝一夕可以拔出的。“也许，还有其他的办法，换个思路的话――”曾泉道。父亲看着他。与此同时，身在京城的方希悠，从父亲那里得知了苏凡的事，她很意外，霍漱清居然会允许苏凡去灾区。先别说苏凡那个身体能不能受得了，霍漱清有这样的想法，到底是――和平日一样忙碌的工作，陪着夫人接见驻外大使的夫人们，还有一些在华工作的外国专家亲属，提前向她们恭祝圣诞节和新年快乐，方希悠的心里，却有一种说不出的想法。中午休息的时候，陪着夫人和各位客人结束了午餐会，短暂的时间，她来不及吃工作餐，就直接赶去了父亲的单位。“爸，我有点担心。”方希悠啃着一个苹果，对父亲道。她中午吃的很少，不光是中午，晚上也不多。而中午，她一般只要一个苹果和一杯酸奶，再加一杯咖啡也就够了。只是，在曾泉调去沪城后，方希悠在小姑的劝说下，为了能够怀孕，也开始多吃饭来养身体了。毕竟，她的年纪不小了，而且又C，结婚这么多年没有怀上，现在当然就更得小心注意了。“担心什么？”父亲翻阅着手上的材料，看了眼坐在沙发上的女儿，问。“漱清他会不会想和阿泉，争――”方希悠沉思道。父亲看着她，道：“为什么这么说？你发现什么了吗？”“漱清在工作方面一直都比阿泉要突出，而且，他的年纪大，执政经验更丰富，和迦因结婚前一直都是覃叔叔在照看他，他来到曾家后，我公公就对他格外关照，这些您都知道。有了那么优秀的一个女婿，我公公在心里是把他排在阿泉前面的，所以漱清得到了很多机会去历练，大家也都是把他排在阿泉前面的，阿泉自己心里也是这样想的。可现在他和阿泉发生了这样的变化，”说着，方希悠顿了下，望着父亲，“我知道漱清他不会主动和阿泉争什么，他也是个很有大局观的人，可是，他毕竟也是个凡人，他的心里难免不会有想法，覃叔叔是有想法的，我肯定，而漱清，他也未必不会想着寻求别的机会和可能。而万一这个时候，这个时候叶首长那边开始挑拨离间的话，漱清――”“不是万一，他们已经在做了。虽说这次的事是直接针对漱清了，可是，依照我的猜测，那也是他们在使用了拉拢漱清和离间的计策之后，多一种策略而已。”父亲道。“我知道他们是不会放过这样的机会的，漱清对我们太重要了，要是失去漱清，阿泉的根基也会动摇――”方希悠道。“你不用担心，漱清不是那样的人。”父亲说着，隔着老花镜看着女儿，“漱清不会因为这些事而背弃我们的。”“可是，万一呢？”方希悠道，她盯着父亲。父亲放下材料，看着女儿。“我也相信漱清的为人，可是，这次的事，”方希悠顿了下，道，“迦因的身体不好，漱清不会无缘无故让她去灾区。”“你的意思是，漱清要让迦因出来帮他――”方慕白问。“我觉得可能就是这样。”方希悠道。“回疆的情况很复杂，和沪城不同，迦因没办法和你一样，同那边的政商界名流交往――”父亲道。“情况的确是不同，可是，漱清这么做很反常。”方希悠道。“你找到什么合理的解释了吗？”父亲问。“昨晚，我一直在想这件事，一直到今天早上，我才想清楚。”方希悠道。“什么？”父亲问。“迦因的确是不会和政商界名流交往的，她对和这个阶层的人缺乏经验和信心，这一点我很了解她。可是，她有一件事可以做的很好，非常好！而这一件事，对于回疆来说很重要，对于漱清来说，很重要！”方希悠道。父亲起身，端着茶杯倒了杯水，道：“接着说――”“回疆的民情复杂，如果漱清想要真正彻底解决回疆的问题，那么，就要从老百姓身上入手，就跟首长推行的精准扶贫一样，要把政策落实在每个老百姓身上每个家庭，那就必须要和老百姓打成一片。只有获得老百姓的信任和支持，漱清的政令才会看到效果，而迦因，最擅长的就是和普通老百姓打交道，这是她的长处，而漱清现在最需要这个。”方希悠道。父亲点头沉思，坐在女儿身边，道：“这一点，你说的很对，迦因的确是有这个长处。老百姓不会排斥她，因为她很清楚老百姓的想法，那是她从小生活的环境。可是，漱清就算是让迦因去帮他，这也没什么错啊！既然迦因能做到，那就――”“漱清是回疆的书记，迦因身为第一夫人在民间做这些事，您觉得不会引起注意吗？”方希悠道。父亲沉默了。“她这是在为漱清加分，为漱清赢得口碑，她这么做了，漱清只要取得一定的政绩，不用很大，他的形象，他身为接班人的呼声就会起来，而且，从上到下都会有这样的呼声。如果真的是这样了，阿泉，怎么办？”方希悠盯着父亲，道。

第858章 怎么变得这么糊涂？

办公室里，一片安静。是啊，如果霍漱清的呼声越来越高，曾泉，怎么办？这是方希悠担心的，而方慕白――沉默良久后，方慕白放下茶杯，看着女儿，道：“如果漱清依靠自己的力量走到了泉儿前面，那我们应该支持他，而不是为了泉儿而打压他！”说完，方慕白站起身，朝着办公桌走去。方希悠愣住了，视线一直跟随着父亲。“爸――”她叫了声。方慕白坐在办公椅上，拿起老花镜，看着女儿，道：“漱清和泉儿，并不是竞争者，漱清工作干的好，他的力量越强大，对泉儿才是最大的支持。泉儿需要我们上一辈的支持和帮助，更加需要他的同僚的肯定和支持，眼下在这一代里，漱清是泉儿最大的支持者。如果你盼着泉儿可以成功上位，那就多帮助漱清一些，多帮帮迦因，漱清要是倒下了，你觉得还有多少人真心支持泉儿？”方希悠，沉默了。“坐上那个位置，虽然需要上下的支持和提携，可是自身的能力和胸襟更加重要。一个只知道依靠别人支持、打压身边同志的人，怎么能够担当国家大任？”方慕白说着，顿了下，“你与其想着怎么防范漱清后来居上，不如多点精力做好你自己的事，早点生个孩子，泉儿要是没有孩子，根本不可能让首长支持他走到最后，这一点，你很清楚。至于漱清，他不会和泉儿争――”“爸，您怎么这么――”方希悠打断父亲的话，道。“你不要觉得我是在偏袒漱清，我只是就事论事。泉儿要走到最后，需要你在他身边支持他，眼光放长远一些，胸襟开阔一些，要是连一个战壕里的战友都要算计，你觉得你是在帮他还是害他？”父亲道。方希悠，说不出话来。“泉儿如今走的这条路，是这个世上最难走的。他本来就承受着很多的非议和质疑，你要是这样反过来把问题归结到漱清的身上，你觉得这是在帮泉儿吗？你想让别人看到一个怎么样的未来的第一家庭？一个懦弱无能的首长，还有一个喜欢猜忌的第一夫人？这就是你想要的吗？一个人的工作能力，可以在实践中锻炼出来，排位，可以被首长指定，可是威望，只有你自己去培养。你一直都是个通透的人，如今到了这重大的事情上，怎么就这么容易被别人给挑拨了？”父亲道。“爸――”方希悠道。“我也很希望泉儿走到最后，希望他成功，可是，希悠，我更希望我们可以为国家选出最优秀的领导者，让我们这个国家更加富裕强大的领导者。这是我们的职责，我的，也是你的，明白吗？”父亲道。方希悠，望着父亲。“希悠，如果，泉儿真的可以走到那一步，你想过没有你要面临什么样的环境？”父亲问道。“您的意思是――”方希悠问。“你的面对的人，并不都是泉儿的支持者，有一些人会质疑他，还有人会反对他，是他的敌人。可是，你要把所有人都团结在一起，即便是敌人，也要利用可以利用的方面。这一点，你是很清楚的。如果你的胸襟，只能容纳那些支持你的人的话，你没办法成为一个优秀的领导者。明白吗？”父亲道。方希悠，低下头。“一直以来，你都做得很好，特别是叶首长那件事。我相信你将来会做的更好，比过去更好。”父亲道。“对不起，爸爸，我，错了，我不该这样看待漱清，对不起！”方希悠含泪道。父亲起身，走到她身边坐下，轻轻抚摸着女儿的头发。方希悠望着父亲。“我知道泉儿这件事对你的影响有多大，面对这样的冲击，让你保持冷静，很不容易，毕竟，你的经验还很少，而且，你和泉儿之前走到那样的地步，突然之间让你们和好，并且一起承担这样的重任，对你来说很难，爸爸理解。所以，爸爸不会怪你。”父亲道。方希悠流泪点头。“只是，从今以后，你要记住，要团结漱清和迦因，绝对不能喝他们闹分裂，不能挤兑漱清打压漱清，不要嫉妒漱清。泉儿要胜出，最根本的是靠他自己的能力，并不是我们的帮助。你要帮助泉儿更好的走上这条路，和他一起并肩解决所有的困难。漱清，他是泉儿的帮手，是战友，而不是竞争对手，你要永远记清楚这一点，明白没有？”父亲道。“是，爸爸。”方希悠应声。“有件事，你能告诉爸爸真话吗？”父亲沉默片刻，问方希悠。“什么事？”方希悠问。“你和泉儿，你们的感情，现在――”父亲没有说下去，见女儿低下头，道，“经历过那样的事，再好的感情都会有裂痕。爸爸虽然希望泉儿可以实现大家的期待，可是，我不想因此牺牲自己的女儿，我希望你是真心接受了他，他也是真心接受了你，而不是为了前途――”“爸，您觉得我和他，还有可能真正在一起吗？”方希悠打断父亲的话，道。父亲沉默了。方希悠低下头，苦笑了，道：“爸，我爱他，我，一直都爱他，可是，我不知道怎么做，才会走进他的心里，我――”父亲揽住她的肩膀，方希悠望着父亲，父亲便说：“想好自己要走的路，你还来得及。”方希悠不语。就在这时，方慕白接到了覃春明的电话。方希悠赶紧起身，从父亲的办公桌上拿来父亲的手机。“是覃叔叔！”方希悠道，“那我先回去了，爸！”父亲点点头，方希悠便穿上外套，背上包包，离开了父亲的办公室。“春明，什么事？”方慕白接通了电话，问道。电话里，覃春明便和方慕白聊着，只是，他没有告诉任何人，自己昨晚和儿子谈了什么，除了，霍漱清！而霍漱清，在接到覃春明的电话后，一言不发。他知道小飞的处境，知道小飞的想法，也正是因为这样知道，他才――那个被他从小当做亲弟弟一样的小飞，不知不觉这么多年已经长大，成了一个真正的男人。而一个真正的男人，并不是说年龄到了就可以了，而是要经过许多的磨砺。这个时代，男人和女人都不易，没有谁是活的轻松的，而男人，注定要去承担更多的责任，也就需要更多的磨砺。如今的小飞――霍漱清坐在办公椅上，闭上了双眼。昨天下午，覃春明乘车到达了疗养院，一家四口团聚。这是覃逸飞出事后，覃家第一次的团聚，而这个团聚，滋味难说。徐梦华对于儿子的这次飞来横祸，不管到什么时候都是耿耿于怀，她也很清楚这是叶家的阴谋，是叶家下的杀手，可是，比起叶家，她更恨苏凡。如果不是苏凡，如果不是因为苏凡，她的小飞会发生这样的事吗？会让叶家抓住这样的机会吗？绝对不可能的。就是苏凡害了她的儿子，就是苏凡！覃春明也和妻子解释了好多次，劝了很多次，可妻子――当然，今晚的覃家团圆饭，还有叶敏慧的参加。也许是徐梦华刻意这样安排的吧，让叶敏慧出现在覃家的这么一个特殊的团圆场合，这就是代表了她的态度。覃逸秋对母亲的做法也是很无奈，她没有办法去劝了。至于叶敏慧呢，她表现的很积极很温婉，原本她在榕城的时候就时常去覃家，徐梦华几乎就把她当做了亲女儿一般对待，完全不是未来儿媳妇的待遇。而现在，叶敏慧延续了自己以前的表现，更加的对覃逸飞关心和照顾，徐梦华看在眼里，不知道有多么喜欢。是啊，要是小飞和敏慧就这样重新在一起了，该有多好啊！儿子的身体也在逐步康复，要是结婚的事再定下来，一切就都回到原来的轨迹了。即便这中间发生了意外，有了一些波折，可好歹也是回到原位了。徐梦华的心思，一家人谁都很清楚。饭桌上，为了顾及覃逸飞的心情，徐梦华并没有提任何和婚事相关的话题。一家人和叶敏慧一起开开心心吃了一顿团圆饭，只有覃逸飞心情――他没有说什么，只是配合着一家人的心情，直到晚饭结束。覃春明看出儿子的心情不好，便对儿子说：“陪我出去玩一下？”“玩？玩什么？”覃逸飞不懂，家里人也不懂。“你们年轻人是不是经常玩什么那种小型的踢足球的那个――”覃春明比划着，秘书忙在一旁说出了名字。“就那个，就那个。我想试试我的反应力，你陪我玩玩。”覃春明对儿子道。“我这边好像没有――”覃逸飞道。“我跟服务人员说一下，让他们送过来。”覃逸秋对父亲道。于是，覃逸秋便打了电话，一家人聊天的时候，服务人员就抬着游戏设备来了。覃春明便让放到了书房里，起身推着儿子的轮椅走了过去。“小秋，给我们倒两杯茶过来。”覃春明边走边说。“我去吧，覃叔叔。”叶敏慧主动道。“那就麻烦你了，敏慧。”覃春明道。覃逸飞感觉到父亲是有话和他说，也不多说什么，只是听父亲要说什么吧！客厅里，叶敏慧赶紧准备茶具泡茶，覃春明的秘书帮着她，很快就端了两杯茶去了书房。“好了，你们都出去吧，我和小飞单独待一下。”覃春明道。叶敏慧和覃春明的秘书便出去了，留下了父子两个。“爸，您，要和我说什么？”覃逸飞问。

第859章 我想见她

覃春明却没有直接回答，只是说：“这东西怎么玩儿？”门外，叶敏慧满心的忐忑，她很不安，她很清楚覃逸飞对她的态度――虽然他没有明着赶她走或者给她冷脸，可是，他在抵触她，她感觉得到――感觉到了他的抵触，她的心里怎么可能会真的踏实下来呢？覃春明的秘书也不好和她说什么，就只说“叶小姐，去休息吧，您也忙了一天了”。“没事。”叶敏慧说着，离开了书房门口，走向了客厅。客厅里，徐梦华和女儿聊着什么，见叶敏慧过来，徐梦华便笑着说：“敏慧，来，我们一起出去走走，散散步。”“那你们多穿点衣服，外面冷。”覃逸秋道。“姐姐你不去吗？”叶敏慧问。“我不去了，我和娇娇视频一下，监督一下她。”覃逸秋笑着道。于是，叶敏慧和徐梦华两人就离开了。书房里，覃逸飞教着父亲怎么玩游戏，父亲玩了几分钟，才算是稍微熟练了一些。“没想到这个很简单嘛！”父亲道。“想赢就不容易了。”覃逸飞道。“你这样，没问题吧？”父亲示意覃逸飞的高度，问。毕竟覃逸飞是坐在轮椅上的。“可以。”覃逸飞道。“好，那就开始比赛吧！”父亲道。“有没有奖励？”覃逸飞问。“奖励？你小子就想着――”父亲笑道。覃逸飞也笑了。“来吧！”父亲道。书房里，响起“噼噼啪啪”的声音，那是游戏的声音。“你想去沪城开公司？”父亲问。覃逸飞看了父亲一眼，道：“嗯。没什么问题吧？”“没有，你现在想去哪里都行。”父亲道。覃逸飞愣住了，看着父亲。父亲看了他一眼，道：“你以为我会阻止你吗？”“不是，我，我――”覃逸飞说不出来。“迦因要去沪城，所以，你以为我会阻止你去沪城，是不是？”父亲问。“是，我是这么想的。”覃逸飞也没有回避，答道。“我之前的确是想阻止你的，我要劝你去京里，不过，现在呢，我不会了。”父亲道。覃逸飞望着父亲。“迦因要去回疆了。”父亲走到茶几边，拿起茶杯，喝了口，道。“回疆？”覃逸飞愣住了。“嗯，出了点事，她要调到回疆去工作，正式的，工作。”覃春明道，“漱清说要让她去妇联――”“她，答应了？”覃逸飞打断父亲的话，问。“嗯，迦因自己同意了。”父亲道。覃逸飞，呆住了。她怎么会放弃她的梦想？她不是要和小雪去沪城，重开念清吗？怎么就突然――父亲看得出他的疑惑，便说：“这件事，不是漱清自己决定的，是迦因决定的。”良久，书房里都没有一丝声音，覃逸飞静静坐着。父亲注视着他，许久之后，才开口道：“我们这一辈子，会碰到很多的人――”覃逸飞望着父亲。“有些人，会擦肩而过，连个面儿都照不上，有些人，却会和我们生死纠缠。这，就是人生。当两个人的轨迹交叉，发生了各种各样刻骨铭心的事，深深把对方刻进自己的心里，好像这个人，就是命中注定的那个人，再也不会分开不会忘记。”父亲幽幽的说，“可是，有什么是命中注定的呢？命，又是什么东西呢？只不过，一切都是人的自我想象和自我安慰罢了。想要在一起了，就是说命中注定要在一起的人，要分开了，就说什么没缘分。所有的一切，不都是借口吗？”“我，没有想和她，在一起。以前，以前想过，清哥回来前，在榕城的时候，的确，我是想过和她结婚，我，我爱她，我只想和她结婚――”覃逸飞开口道。见父亲望着自己，见父亲在听自己说话，覃逸飞长长地呼出一口气。“对不起，爸，那天晚上，我，我跟您说出那些话――”覃逸飞道。父亲摇头，道：“我知道你心里是她，你永远都是站在她的立场说话，你只会，只会为她考虑。而且，”覃春明顿了下，“有些话，你说的是对的。”覃逸飞望着父亲。“迦因，的确我们是没有为她考虑太多，毕竟，漱清才是最重要的。而迦因――就连她的家人，也都会觉得漱清更加重要。”父亲道，“对于我们这些人来说，做出这样的评价和想法，你，要理解，毕竟，我们――”“我明白，清哥是你们的希望，可是――”覃逸飞说着，顿了下，“我不想看着雪初难过，不想看着她不开心，不想――”“是的，我理解你这些想法。可是，你有没有真正地，站在她的立场为她考虑呢？”父亲打断覃逸飞的话，道。“我怎么会没有？我的世界，我的一切的中心就是她，我――”覃逸飞道。“好，你不用再解释，你听我说，她是什么身份，你想过吗？在你把她当做你的世界的中心的时候，你有没有想过她的身份？”父亲问道。“身份？”覃逸飞重复道。“她的身份，首先是漱清的妻子，才是曾迦因！”父亲道。覃逸飞，沉默了。“所有人看到她的时候，首先看见的是，她是漱清的妻子，而你，也必须这样！明白吗？”父亲道。“是，她是我哥的妻子，可她，更是――”覃逸飞道。“她有她的独立人格，没有错，你想说的就是这一点，是不是？”父亲道。覃逸飞点头。“我承认你说的，可是，你过于强调她的独立人格，你知道会给她带来什么吗？”父亲问道。覃逸飞没来得及开口，父亲就说：“你看看你母亲对待她的态度，难道不是因为你对她的错误的感情吗？”他说不出话来，呆呆地望着父亲。“你母亲，她很恨迦因，这一点，我们都清楚，以前她对迦因有意见，经过你这次的事，她是恨迦因的。迦因好端端的一个人，为了照顾你背负了那么多的非议，受了那么多的委屈，而你，你觉得你还要让她继续背负着你母亲的仇恨吗？让她背负着那些数不清的非议和嘲笑吗？难道你要让别人一提到曾迦因，就是那个和自己的小叔子不清不楚的女人吗？”覃逸飞的嘴唇，颤抖着。父亲盯着他，覃逸飞，颤抖着转过头。“迦因照顾你，我们都应该感激她，我很感激，你也应该是。可是，你要做的，仅仅是感激，明白吗？”父亲道。覃逸飞，一言不发，他紧紧闭上双眼，嘴唇不停地颤抖着，连同放在轮椅扶手上的双手。父亲，也沉默了，他看得出儿子此时心里的纠结。让儿子这样彻底放下苏凡，那是很难很难的一件事。如果说在过去做这件事不容易，现在更加的，困难。特别是，在苏凡照顾儿子，帮助他苏醒之后。“小飞，她已经做出了选择，她，选择了漱清，选择了她的家庭，不管她是在什么样的思想主导下做出的选择，这，是她的选择，她要和漱清在一起，她要留在漱清身边――”父亲耐心地说道。覃逸飞睁开眼，望着父亲，道：“我，尊重她的选择，只要她开心，只要她，她觉得幸福，我，我希望她幸福，我，想要看见她的笑容，我不想――”说着，他的眼里，泪花闪闪。父亲起身，走到覃逸飞身边，蹲在他的面前，手放在儿子的手上，覃逸飞望着父亲，眼里的泪水，努力没有流出来。“她有她的人生，你，也有你的人生，孩子！”父亲道。覃逸飞低下头。父亲起身，轻轻拥住儿子的肩膀。“我，能见她一次吗？”良久之后，覃逸飞开口道。覃春明，愣住了。他看着儿子那张痛苦的脸，覃春明的心头，一股说不出的难受。覃春明没办法拒绝儿子，可是，他也同样没办法跟霍漱清说明。霍漱清让苏凡去照顾儿子，帮助他苏醒，这件事对于霍漱清和苏凡来说，都是非常非常不容易的一件事。可是，霍漱清还是让苏凡去了，而苏凡，也答应了霍漱清。只是，到了如今，当三个人都在背负着枷锁和嘲笑的时候，当这份枷锁沉重到了大家都无法承受的时候，就必须卸下来了。覃春明很清楚这一点，他更加清楚，现在的霍漱清不能再分心去处理这件事，而只有他自己来，必须是他！也正是因为如此，覃春明没办法和霍漱清说，他怎么开口呢？一夜难眠的覃春明，在第二天到达京城开会，和首长聊起来霍漱清近期的工作状况，覃春明这才下定决心和霍漱清说了儿子的话，而霍漱清――小飞要见她吗？霍漱清紧紧坐在办公椅上，久久不动。他闭上双眼，他的眼前，是曾经他看见的小飞眼里的苏凡的笑容，她脸上那轻松快乐的笑容，是让他陌生的，是他曾经熟悉的。让她见小飞吗？见了之后――霍漱清也感觉到了这些日子苏凡的变化，她变得又像过去那样的精神那样的活泼，那样的，偶尔会做恶作剧了。曾经的她就是这样的一个女孩，精灵一样的女孩，会哭会笑，会发火，会捣鬼，会让他意外。现在，她变成了那样的一个苏凡，可是――他还是害怕的啊！他，还是没有，自信啊！

第860章 真的那么爱她吗

要是她和小飞见面后离开他了怎么办？要是，要是――是啊，要是她选择了小飞呢？他很清楚小飞在她心里的地位，即便，即便她再也不提小飞，可是，不提，并不是说忘记， 不是放下。小飞的护工和李聪报告过，苏凡在照顾小飞的那段时间里，经常会和小飞说话，很多时候有说有笑，有时候甚至还会流泪。护工说他不知道苏凡在说什么，只是看得见她的表情。而那些表情，也足以说明问题了。那就是，苏凡，其实根本没有放下小飞，她的心里，是有小飞的。可是，霍漱清不能和苏凡说这些，他不想让苏凡知道他在盯着她，他不想让她怀疑她，可是，他，害怕她离开！手机，突然响了起来，打乱了他的思绪，或者说，他的思绪本来就很乱，也不用再打了，已经乱了。是苏凡打来的？霍漱清接了电话，就听见苏凡的声音传了过来。“你在忙吗？”苏凡问。“额，没有，这会儿没事。怎么了？”他问。“我舅妈打电话过来，说她去医院看见妈在住院了，我想去榕城看看妈，不知道情况怎么样――”苏凡道。“大姐没打电话过来啊！什么时候住院的？”霍漱清忙问。“我刚打电话给姐姐，她说是前天住院的。姐姐说没事，我还是不放心。”苏凡道。“好，那你先过去看看情况，要是，要是没什么问题的话，你就――”霍漱清要说“你就回来”，可他没说出来，改口道，“你先让小孙把机票订了，明天的吧！”“可是我想今天赶紧过去，万一妈那边有什么事――”苏凡道。霍漱清想了下，便说：“那你先过去，要是有什么事就及时和我说，我也会抽空过去看看妈。”“嗯，我知道了。”苏凡道，“那你就别管我了，我下午就走。”“注意安全。”霍漱清道。“你放心。”苏凡说完，就挂了电话。听不到她的声音了，霍漱清的心里，却是说不出的，不舒服，胸口好像被堵着一样。小飞想要见她，他应该和她说的，告诉了她，至少她还有个机会可以去选择要不要见小飞，而不是像现在这样，再一次被他给阻止了。不行，霍漱清，你不能这样想，你绝对不能再让他们两个有什么接触了，要不然，这件事就会没完没了，就会不能收场。是的，你做的是对的，不能，再让他们见面！此时的霍漱清，明知道自己这么做对苏凡不公平――先是因为她和小飞的感情去让她照顾小飞，帮助小飞苏醒，等到小飞苏醒了，想要见她一面了，他又不让他们见面，这不是利用苏凡又是什么呢？可是，他宁可让苏凡在以后的日子里责怪他，他也不能再冒险了。这么安慰着自己的霍漱清，长长地呼出了一口气。只是，他根本无法预见自己此时的这个行为，会在以后产生什么样的影响，在眼下，他认为这是最正确的决定，也是唯一的决定。与此同时，苏凡简单地收拾了一下行李，在孙敏B的陪伴下去了机场上了飞机。到了傍晚，苏凡已经到了榕城。她直接打车去了医院，赶到了婆婆的病房。冬天的夜晚，来的那么早。即便现在才是六点多，可是天色已经黑了，医院的病区里，医护人员依旧来来往往，依旧那么忙碌。苏凡找到婆婆的病房，轻轻推开门。病房里，一个人都没有，只有婆婆一个人躺在病床上。床头的台灯，发出幽幽的光，苏凡不知道为什么别人都不在，又担心吵到婆婆休息，便小心地走了过去，却看见婆婆睁着眼在看着窗户。“妈？”苏凡轻声叫了下。“你是谁啊？”婆婆看着她，问，“你不是小敏啊！”苏凡愣了下。难道婆婆的病已经这么严重了吗？上次她来榕城的时候，婆婆还认得清她，还知道她，还和她聊了很多，怎么突然就――“妈，我是迦因啊！”苏凡拉着婆婆的手，道，“您的儿媳妇啊！”“儿媳妇？漱清的老婆不是孙蔓吗？怎么是你？你不是孙蔓啊？”婆婆道。这是，记忆错乱了啊！苏凡在心里叹了口气，却也没有太过计较。“妈，漱清他工作太忙了，让我过来看看您。您要是想他的话，我就打电话给他――”苏凡道。“不要，别叫他了，他那么忙的，永远都那么忙的啊！”婆婆叹道。苏凡拉了把凳子过来，坐在婆婆身边。“嘉漱呢，我想见我孙子啊！今天还没见他呢！”婆婆道。苏凡知道，张阿姨和嘉漱还在榕城。“现在可能孩子睡着了吧！明天我带他过来看您。”苏凡柔声道。婆婆看着她，在灯光下，认真地看着她，久久不动，好像在残存的记忆力搜索着。“哦，我想起来了，你是迦因啊！你才是漱清的老婆。”婆婆道，“我啊，刚才梦见你爸了。”“是吗？您梦见了什么？”苏凡问。“他跟我说啊，漱清太忙了，让他好好休息一下啊，不要逼着他了。他说，都是他的错，他不该让漱清去从政的――”婆婆说着，叹了口气，看着苏凡，“漱清啊，他其实根本不喜欢政界的。”“那他为什么去了机关呢？”苏凡问。是啊，霍漱清只和她说过，当初他和刘书雅在一起之后，被父亲断绝了关系，然后他辍学什么的，后来又回去了学校，可是从政，还真是没说过。而她也一直都没有问过他。“是啊，为什么呢？好像，是因为刘书雅吧！”婆婆思维时而清晰，时而又搞不清身边的人是谁，便说着。“刘书雅？”苏凡愣住了，看着婆婆。婆婆微微点头，也不知道是婆婆的病情让她糊涂了，还是老人喜欢回忆过去的事，让苏凡意外的是，婆婆居然把当初的事，一五一十地告诉了苏凡，毫无隐瞒，完全没有去想这件事说出来之后会对霍漱清的婚姻有什么影响。只是，当苏凡听到以后，她，彻底，惊呆了。“唉，现在我不知道他到底是做了正确的选择，还是错误的。可能，对于他来说，那么做，是唯一保住刘书雅的机会吧！”婆婆说道。时间，在病房里安静地流逝着。霍漱清，真的那么爱刘书雅吗？苏凡不明白。他为了刘书雅辍学，和父亲断绝关系，如果说这些行为是他的年轻气盛的话，后来选择走上政坛，肯定不是一时冲动，是他深思熟虑过做出的决定。可是，这样的影响他一生的决定，居然是因为刘书雅？为什么？难道说，他一直都在爱刘书雅？和孙蔓结婚后也是吗？也许吧，如果他爱孙蔓，或者对孙蔓有感情的话，他也不会和她苏凡在一起了。他不爱孙蔓，很明显，所以他才会，出轨。可是，她算是什么呢？和她在一起的时候，他的心里还是刘书雅吗？那个开枪杀她的刘书雅吗？苏凡的心里，突然有种说不出的乱，乱糟糟的。她不知道自己该如何看待整件事，看待霍漱清对刘书雅的感情。她不知道，在自己被刘书雅射杀后，霍漱清是怎样的心情，他是为她难过，还是为当场畏罪自杀的刘书雅难过？到底，怎么回事？苏凡静静坐着，脑袋里，却是乱成了一团。可是，婆婆还没有注意到，依旧在那里说着，说她很讨厌刘书雅什么的。“那个贱人，还骗我说她有漱清的孩子。我怎么会相信她呢？那个骗子！”婆婆说道。“孩子？您说的，是刘丹露吗？”苏凡问。“谁知道呢？她当时走的时候说她有漱清的孩子，希望我不要赶她走，让我留下她什么的。我怎么会相信？她从一开始就是个祸害，害得漱清和我们断绝关系，她就是个狐狸精。”婆婆很生气，苏凡看得出来。“刘丹露不是漱清的女儿，我当时做过他们的亲子鉴定。”苏凡对婆婆道。婆婆盯着她，道：“哦，不是啊！果然不是。”“是的，那件事，我已经查清楚了。”苏凡道。“可是，刘书雅走了后，我记得当时有一天，有个女人来找我，说她是刘家的佣人，说刘书雅走之前有怀孕的症状，什么反应之类的。那个女人来求我，说是放刘家一条生路，让刘书雅回来，要不然孩子在美国会活不下去什么的。”婆婆说道。苏凡，惊呆了。“真的吗？”苏凡问。“肯定是骗我的嘛！那种小儿科的伎俩，我要是信了，我就是傻子。”婆婆道。苏凡，一个字都说不出来。婆婆都能被一而再再而三的告知刘书雅可能是怀孕离开，那么霍漱清呢？刘书雅会不跟他说吗？刘书雅应该清楚，只有抓住霍漱清，她才能得到她想要的，只有霍漱清才是一切的中心。那么，她和霍漱清谈过吗？霍漱清知道吗？当时刘丹露的事情出来后，霍漱清和她说过，他和刘书雅没有孩子――或许，或许，他只是说，刘丹露不是他的孩子，可是，万一刘书雅真的怀着他的孩子离开，而又流产或者早产什么的话，刘丹露就是别人的孩子了。但是，但是，有没有孩子不是关键，她知道霍漱清和刘书雅交往的事，年轻人，干柴烈火，而且霍漱清又是个欲望很强烈的人，而刘书雅也有生育能力，他们――是的，孩子不是关键，只是――霍漱清啊霍漱清，到底，你的心里，到底是谁？

第861章 就是因为太爱他啊

“迦因回来了？”是霍佳敏的声音打断了婆婆的话语，苏凡朝着门口看去。霍佳敏含笑走了过来，道：“你是直接来的医院吗？”“嗯。”苏凡道，“姐姐你怎么来了？”“我过来看看，陪妈坐会儿就回去。”霍佳敏对苏凡说完，又和母亲聊了起来，苏凡也加入进去，三个人闲聊着。“哦，迦因，你是不是没吃饭？等会让咱们一起去吃点。”霍佳敏突然说。“好的。”苏凡道。“你还没吃饭吗？”婆婆一听，问苏凡道。“我在飞机上吃了点。”苏凡微笑道。“那就赶紧走吧！别在这儿耽搁时间了，这都几点了。”婆婆道。“我没事。”苏凡说着，一看时间，晚上七点半，霍漱清应该不忙了吧，便对婆婆说，“我给漱清打个电话。”说完，苏凡就起身走到窗边，给霍漱清拨了过去。霍漱清正在办公室和几个领导商量什么事情，电话打来，他一看是苏凡，就和同僚说了下，起身走到一旁接听了。“你到了吗？”霍漱清问。“嗯，我在病房，姐姐过来了。你现在有空吗？要不要和妈聊几句？”苏凡问。“额，我，”霍漱清便和两位同僚解释了下，说，“我母亲在医院，我给打个电话，”那两位便理解地起身了，走出霍漱清办公室，一起去了隔壁休息间喝茶了，李聪便领着两位领导过去了。“好了，你把手机给妈。”霍漱清对苏凡道。苏凡便把手机给了婆婆，说“漱清的电话”，婆婆便接了过来，让女儿把自己扶着坐起来，霍佳敏便把母亲的床摇了起来。“清儿？”母亲问。“妈，您怎么样？”霍漱清问。“我没事，挺好的，就是你姐姐，老让我住院，我住到医院里面她就看不见我了，省心了，我知道，我没病，我好得很。”老太太说道。霍佳敏也是无奈了，在一旁苦笑了。苏凡没想到婆婆居然这么说自己的女儿，为了不让儿子担心，就说是女儿不想看见自己才让自己去医院的，唉，这份偏心，也真是，没话说了。霍漱清怎么会不知道母亲的用意？母亲多年和姐姐住在一起，母女两个也是好的时候好的很，吵的时候更厉害――可母亲从没和他这个儿子没有吵过架――也许，母女就是如此吧！而且，母亲年纪大了，本来就是挑剔的人，现在这毛病就更严重了。“是是是，我知道您没毛病。”霍漱清这么说着，可是心里，却是说不出的难过。都说父母在不远游，可他常年在外工作，工作压力大，工作又繁忙，对家人的照料实在是太少。虽说曾经也说过让母亲和他在一起住，可是母亲不想给他带去麻烦，就一直在榕城待着，和女儿待在一起。现在母亲明明住院了，还这么和他解释，让他宽心，霍漱清的心里――苏凡和霍佳敏也都明白老太太的心意，她就是不想给霍漱清添麻烦啊！可是，良久的，谁都没有说一个字。也许是母亲也感觉到了儿子心里的愧疚，即便是有些老年痴呆了，可老太太的眼里开始蒙上了一层水雾，因为对儿子深深的爱。“清儿，你别担心我，我没事。”母亲道。霍漱清“嗯”了一声，点头。“你吃饭了吗？工作再忙，也别忘了吃东西，记住没有？”母亲说道。“我吃过了，妈，在食堂。”霍漱清道。“那就好，我没什么要和你说的了，你忙去吧！就这样，让迦因也早点回去吧，我这里没事，你不要让她来了。”母亲说完，就挂了电话。霍漱清再也听不到母亲的声音了，只有急促的鸣音。母亲的个性，越老越固执啊！固执，可是满满都是对他的爱。霍漱清，明白。霍佳敏和苏凡，也都明白。“迦因还没吃饭吧？小敏，你带着迦因去吃饭吧，别在这儿待着了。”老太太道。“妈，没事，我们――”苏凡道。“我想睡觉了，刚才要不是你来，我就睡着了，这么一会儿迷迷瞪瞪又说了这么多。你们走吧，我要睡了，小敏，把床给我放下来，我先去一下洗手间。”说着，老太太就开始下床了，“哦，让那个谁，进来吧，你们回去。”霍佳敏知道母亲说的是护工，便让苏凡去叫了，自己来调整母亲的床。苏凡就这样被婆婆“赶”出了病房，和霍佳敏一起走进了电梯。“姐姐，总是这样麻烦你，我和霍漱清――”苏凡道。霍佳敏笑了下，道：“有什么麻烦不麻烦的呢？妈是漱清的妈，也是我的妈啊！漱清那么忙，我又没什么事，照顾也是应该的。”“其实，姐，霍漱清和我说，开春暖和了，接妈和两个孩子都过去。”苏凡道。“都接过去？”霍佳敏惊讶地看了苏凡一眼，道，“你精力顾得上吗？”“我可以，姐。”苏凡道。“什么啊，这个漱清真是不负责，妈和孩子们过去，有什么事都是你要负责照顾的，他就一甩手掌柜，动动嘴皮就完事了。”霍佳敏道。苏凡微微笑了，道：“姐，真的没事，我们都商量好了，把两个孩子接过去，念卿在那边读书，张阿姨过去帮忙照顾嘉漱，妈也去，你就轻松了。而且，霍漱清也想一家人在一起。”霍佳敏看着苏凡，沉默了好一会儿，才说：“你，可以吗？”“嗯，没事。”苏凡说着，两人走出了电梯。霍佳敏领着苏凡上了自己的车，苏凡坐在副驾驶位上，霍佳敏发动了车子。“姐，我准备去回疆工作了。”苏凡道。霍佳敏愣住了，苏凡便把霍漱清的安排和霍佳敏说了一遍。“这样啊！”霍佳敏道。车子，慢慢行驶着。“漱清考虑的也对，你们一家人在一起了，大人孩子在一起，这才是一个完整的家。”霍佳敏说着，顿了下，看了苏凡一眼，道，“迦因，爸爸以前和我谈过漱清的事，你知道他说了什么吗？”“什么？”苏凡问。“他说，让漱清走上这条路，看着漱清家庭不幸，他，很自责。”霍佳敏道。“自责？”苏凡问，“爸爸，什么时候说的？”“额，差不多是他去世前不久吧，应该是你和漱清在一起之后，漱清和孙蔓要离婚那会儿。那时候孙蔓把爸妈都找到云城去劝漱清了，结果――”霍佳敏说着，不禁叹了口气。“姐，爸爸的事，我很抱歉。”苏凡道。霍佳敏摇头，道：“这件事已经过去了，没必要再道歉了。”苏凡沉默了。“爸爸一直都很心疼漱清的，漱清走上政坛，其实也是爸爸的心愿，他希望漱清可以比他走的更远更好。要是爸爸还活着，看到现在的漱清，应该会很开心吧，漱清现在已经超越了他。而且，漱清的家庭，也很幸福，是不是，迦因？他的事业走得好，家庭也幸福，真是很让人嫉妒，很多人都会嫉妒他。”霍佳敏道。苏凡点头。“当年啊，爸爸却是很自责的，就是漱清和孙蔓结婚那些年。虽然爸爸对孙蔓没有妈妈那么，那么明显的不喜欢，可是，爸爸心里是很不舒服的，他和我说，从政本来就是一条艰难又充满诱惑的道路，要是没有一个能够可以让漱清定心的东西，比如说家庭或者感情，那么，漱清很容易会走偏，他很担心漱清走偏。”霍佳敏道。“霍漱清他，其实做的很好，他，是个好男人。”苏凡道。“是啊，他，是个自制力很强的人，我说，除了你，还没有谁让他犯过错。”霍佳敏说着，看了苏凡一眼，忙说，“抱歉，我说错了，不是――”苏凡摇头，道：“没事，姐姐，我明白你的意思。其实，我觉得，他真的，很，让人敬佩。”“你，不会怀疑他吗，在感情方面？”霍佳敏问。苏凡抬头，叹了口气，道：“我怀疑过，结婚这些年，我，的确怀疑过。”等待红灯的时候，霍佳敏看着苏凡。苏凡苦笑了下，看着霍佳敏，道：“就是江采囡啊，你知道的吧？”霍佳敏点头。“我觉得自己不够优秀，我觉得只有优秀的女人才配得上他，所以，江采囡和我说她和霍漱清的事情的时候，我，怀疑霍漱清了。后来，现在证明，我错了，我不该因为别人的几句话就怀疑他，霍漱清不是那样的人，是不是？”苏凡道。霍佳敏点头，继续开车。“所以，我觉得我，我，对不起他。”苏凡幽幽地说。霍佳敏开着车，却没说话，直到车子停在了一家餐厅的停车场，霍佳敏才说“下车吧，我们先去吃饭”，苏凡就和她一起下了车。到了餐厅，两个人随便点了点菜，苏凡问霍佳敏：“你也没有吃饭吗，姐姐？”“没有，今天忙了点别的事，没来得及。”霍佳敏道。苏凡点点头。“你不要为了过去已经发生了的事自责，觉得自己对不起漱清什么的，自责，没什么用。何况，夫妻之间总会有些波折的，哪有那么一帆风顺的事？”霍佳敏道。苏凡不语。“漱清呢，也有很多毛病，特别大男子主义，所以，你也别太惯着他了，你的性子软，有什么不高兴的，就和他说出来，男人啊，在感情方面，真是单细胞动物。你要是不说清楚，他们根本猜不出来的。”霍佳敏说着，笑了。餐厅里，只有袅袅的音乐声。“姐，霍漱清走上政坛，是为了保护刘书雅吗？”良久，苏凡开口道。霍佳敏脸上的笑容，倏然而逝。

第862章 他会拼了命守护

服务生拿来红酒，霍佳敏没有回答苏凡，而是让服务员倒了酒，然后端起了酒杯，苏凡也端起酒杯，两人抿了口酒。苏凡刚放下酒杯，就听霍佳敏说：“这件事，很重要吗？”很重要吗？苏凡看着霍佳敏。霍佳敏看着苏凡，道：“你爱漱清，所以，就很在意这件事，是吗？”“抱歉，姐姐，我，不该这样――”苏凡道。是的，她为什么要问这种问题呢？跟个白痴一样。都过去那么多年了，刘书雅也死了，不管答案是或者不是，又有什么意义呢？“迦因，你，额，有点，太傻了。”霍佳敏道。苏凡望着她。霍佳敏笑了下，道：“我理解你的心情，你爱漱清，所以，漱清的所有的事你都会在意。刘书雅和他是过去式了，可能漱清没和你说清楚过，你现在想起来，就会觉得有所怀疑，心里不舒服，特别是刘书雅还对你做过那么残忍的事，如果换做是我，这件事我永远都不会原谅漱清的。”“那件事也并不是他的错，虽然我也，也因为那个原因怪怨过他，可是，他也是无辜的，我也不能再怪他什么。”苏凡道。“是啊，不是他干的，可是，如果不是因为他，刘书雅也不会去杀你，是不是？”霍佳敏道。苏凡不语。“当然，我们现在都知道那是别有原因，可是呢，心里那股劲儿，总归是过不去。”霍佳敏道。苏凡笑了下，道：“他可是你的亲弟弟啊，姐，你就这么说他？”“漱清呢，什么都好，就是他啊，太大男子主义了。”霍佳敏道。“还好，有时候有点让人不能接受，其他时候，还好。”苏凡道。“他啊，就是那种他说什么就是什么，不给你选择的机会，你只能听他的，他觉得不想让你知道的，你就算是打死他都问不出来。”霍佳敏说道。“是因为工作的缘故吧！他可能习惯做主了，本来他的工作就是需要当机立断的，要是太磨叽，征求意见来来去去的，反而会误事。”苏凡道。霍佳敏却摇头，道：“那是他的个性，他从小就那样，简直就是个霸王，你和他商量一下什么，那是绝对行不通的。”“可是这样的人，会很累，额，他自己会活的很累。”苏凡道。“是啊，漱清就是这样。”霍佳敏说着，服务生已经开始上菜了。两个人开始吃菜，继续干杯。“这样的人的话，他要在做决定之前，肯定是要思考很多遍，想很多事情的。”苏凡道。“所以，漱清他对你隐瞒他和刘书雅的事，也是因为他觉得没有必要，你明白吗，迦因？”霍佳敏猛地说。苏凡愣住了，看着大姑姐。霍佳敏一边慢慢吃着菜，说道：“漱清呢，他是个保护欲很强的人，如果，他想要保护什么，他就会拼命去保护。额，我跟你说个事儿，是小时候的。那个时候，我记得漱清好像才幼儿园吧，额，五岁的时候。那时我们住在一个大院儿里，就在光明路那边，不过现在已经拆了，那时候是玉湖区政府的一个家属区。漱清那时候是个霸王啊，真是，祸害一个。我记得很清楚，他和小秋，还有阳子，就是东阳，他们仨，都在一个幼儿园里嘛，三个人经常放学了一起疯。有一次，他们三个浑身是泥就回来了，还有草啊叶子啊什么的，都在身上，秋天嘛，还带了一条小狗。爸妈不让家里养狗，可那天漱清带了条狗回来，偷偷藏了，不敢让爸妈发现。等晚上吃完饭，爸妈发现衣柜里的衣服都被扯了出来，有的衣服上还有尿――”“哇，不是吧？是那条狗吗？”苏凡问。霍佳敏点头，道：“那时候院子里都没人养狗嘛，门里也进不来，结果爸妈就让他把狗给找出来，他不听，爸爸呢，就揍了他一顿，可他还是不找。实在没办法，爸妈只好发动院子里的邻居到处找，终于找到了那条狗。”“然后就要把狗扔掉吗？”苏凡问。“嗯，漱清可能是想偷偷养的，结果出了这样的事，也没办法养了，爸妈就要把狗扔掉。那天啊，漱清就抱着爸爸的腿，根本不让走，不让爸爸扔那条小狗。”霍佳敏说着，忍不住笑着。“他很喜欢那只小狗吗？”苏凡问。“嗯，应该是吧！爸爸那么揍他，他都不说，后来真把狗找出来了，他还不让扔。”霍佳敏笑着道。“后来呢？”苏凡问。“后来啊，爸爸还是把那条狗给送人了。”霍佳敏道。“熟人吗？”苏凡问。霍佳敏摇头，道：“不知道去了哪里，后来也没人说了，漱清也不提了。只是，他经常会在院子门口站着看外面，不知道是不是在等那只小狗回来。”苏凡叹了口气，不语。“我也问过他为什么那么执念那只小狗，可他也不回答我，只不过直到现在，我还记得他抱着那只小狗不让别人抢走的时候那个表情，真是，倔强的没法儿说。”霍佳敏道，“后来小秋才和我说，那只小狗是他们在山上发现的，当时他们被一只大野狗给拦住了，那个时候的野狗嘛，很凶的。爸妈也是怕他们受伤，就不让他们随便乱跑的，可根本没办法，那一天还是被野狗给围上了。小秋说她怕死了，怕的抱着漱清的胳膊大哭，然后那只小狗就过来了，和那只大野狗打了一架，把大狗给打跑了，救了他们。可是，小狗受了很重的伤，他们三个就带着小狗去了兽医店，用他们的零花钱给小狗治病。那个兽医也知道漱清和小秋是院子里的孩子，就挺照顾的，也没要他们多少钱，就把那只小狗一直治好了，他们三个就带着小狗走了，带上山玩去了，等到晚上回家的时候呢，他们就不敢把小狗留在野外了，漱清就带着回来了，最后就――”苏凡，沉默了。霍漱清有很多的事，是她不知道的。她不知道以前的霍漱清是什么样子，经历过什么让他难忘的事。听霍佳敏这么说的时候，她真的很懊悔，为什么自己不能早一点遇到他，为什么不能和他一起出生一起长大，这样，他所经历的一切，她就可以和他一起经历了。所谓的青梅竹马为什么让人眷念，也许就是因为这样的缘故吧！“听小秋说过那件事之后，我才明白了漱清当时的行为。虽然只是一只小狗，对他来说也是足够重要和特别的吧，所以才会用力去保护，哪怕被爸爸揍了可还是不会放手。”霍佳敏道。“他的保护欲真是强。”苏凡叹道。“所以，我想，关于他和刘书雅的事，也许也是出于同样的缘故，因为他想保护你，所以才不和你说吧！他啊，就是那种一旦有了想要守护的东西，就会拼了命去守护的人。不管是现在的你，还是，”霍佳敏说着，顿了下，看着苏凡，“当初的，刘书雅！”苏凡的心，滞了下。“我们一家都不喜欢刘书雅，我们都不明白漱清为什么会喜欢刘书雅呢？当初为了刘书雅还和爸爸断绝关系，真是――”霍佳敏道，“不管我们怎么不能理解，怎么不能接受，也许，在当初的某个时刻，刘书雅和那只小狗一样，也做出了什么让他心动的事吧！让他心灵震撼到不远舍弃的事吧！”苏凡点头，道：“感情，也许就是某一刻会突然迸发出来，也许，就是那样。”“我不想为刘书雅辩解，我也知道让你理解漱清和刘书雅的感情对你来说是过分了，可是，迦因，既然你爱漱清，那就一直爱下去，让他继续用他的方式保护你，哪怕，他的行为让人生气让人不能接受，可是――”霍佳敏道。“我明白，姐姐，这件事，的确，是我不该再去执着了。”苏凡道。霍佳敏看着苏凡。“我和他，共同的经历太少，再加上年龄和阅历的差距，我，没办法很好的去理解他的想法和做法，有时候我也对他的过度保护很，很是不能接受，我，我也觉得他剥夺了我选择的权利，他剥夺了我的自由。可是，他是爱我的，嗯，是的，至少这些年，他是爱我的。我不该把刘书雅的过错加在他的身上，这样对他，太不公平了。”苏凡道。“谢谢你这样理解他，迦因。”霍佳敏道。苏凡却摇头，道：“姐姐，是我应该谢谢你，谢谢你和我说这件事。”霍佳敏摇头不语。两个人安静吃饭，直到过了一会儿，霍佳敏才看着苏凡，道：“迦因，有件事，我，可以问你吗？”苏凡看着霍佳敏。“关于小飞的事。”霍佳敏道。苏凡，愣住了。“你，不想再去见见小飞吗？”霍佳敏道，“我知道小飞苏醒后，你就没见过他了，你，不想去见见他吗？”苏凡，放下餐具。“你，害怕见他？”霍佳敏问。“见，逸飞吗？”苏凡问。霍佳敏点头。苏凡叹了口气，没说话。“漱清，不想让你见小飞？”霍佳敏道。

第863章 受够你的自作主张了

“现在见了，也，没什么意义，不是吗，姐姐？”苏凡道。霍佳敏看着苏凡。“不管是我，还是他，我们大家都该翻过那一页，不该再，再让所有人难堪了，你说是不是，姐姐？”苏凡望着霍佳敏，道。霍佳敏叹了口气，道：“我觉得，你应该去见他一面。”苏凡不语。“我想，小飞他也是想见你的，就算是，让他和你说声谢谢也可以。”霍佳敏道，“要不然，你让小飞一直欠着你这个情，你们三个人，这一页永远都翻不过去。”苏凡，一言不发。回到了霍家，嘉漱还在玩，张阿姨和他的育儿嫂一起陪着他。一看苏凡进门，张阿姨惊呆了，赶紧起身迎了过去。“你怎么来了？不提前说一声？”张阿姨微笑着问。“我听说我妈住院了，就过来看看。”苏凡道，说着就走向了儿子。嘉漱已经会走路了，就是跌跌撞撞根本不稳当。“嘉漱，妈妈抱抱――”苏凡跪在儿子面前，伸手去抱孩子，可是嘉漱一看她，愣了下，苏凡的心里突然像是被扎了一下，手在半空中停滞了，嘉漱却转头就笑着跑向了那个小保姆。苏凡，呆住了。张阿姨忙走过来，对苏凡道：“嘉漱这两天有点感冒。”因为身体不舒服就认生啊！苏凡的心头，却是很难受。自己这个母亲，真是太失职了。当初她那么艰难地抚养念卿，生了嘉漱以后，生活条件各方面都好了太多，可是她没有尽到母亲的职责，只是把孩子扔给了张阿姨和保姆，真是――苏凡刚要起身，就看着嘉漱笑着朝着自己跑过来了，一下子就扑到了自己的怀里。“你现在这么结实了啊，小家伙！”苏凡惊喜道，不过她说的也是实话，嘉漱身体敦实的紧，一下子扑过来，相比于身体单薄的她，那个力量也是不小的。孩子身上的独有的味道，填满了苏凡的心扉，她紧紧抱着孩子，任由嘉漱在她的脸上乱抓，任由孩子的口水抹在她那价值不菲的丝巾上面。苏凡笑着，嘉漱也是咿咿呀呀不停地说着什么。霍佳敏和张阿姨，还有小保姆看着这母子两个，心里也松了口气。苏凡抱起儿子，对小保姆道谢，霍佳敏走了过来，嘉漱就伸着胳膊要去大姑怀里，霍佳敏便接过嘉漱，抱在怀里，和苏凡一起坐在沙发上，张阿姨便让小保姆去倒茶了。“这小家伙，好像没有念卿那么调皮，是不是？”霍佳敏对苏凡道。苏凡笑了，道：“念卿这么大的时候，也挺乖的，后来才――”想了想，苏凡摇头，道，“不是，念卿快两岁那时候就可有主意了，也是被逸飞给惯的――”话到此，苏凡脸上的表情突然僵住了，看向霍佳敏，霍佳敏却没有觉得什么，只是微微笑了，逗着嘉漱，道：“你还别说，念卿现在说话啊什么的，就有点像小飞小时候，那种不可一世的那种感觉。额，不过，漱清也那样，可能啊，大院里长大的孩子都那样，拽的二五八万的。”苏凡微笑着，看着儿子。霍佳敏看着苏凡，道：“你不信看着，嘉漱过两年也那样。”“那可未必，我觉得我哥就挺好的，也没有――”苏凡道。霍佳敏笑了，道：“你看看你，偏心了吧！你哥啊，我可听说他小时候是混世魔王一样的人，你居然还说他挺好的？”苏凡笑着，不语。张阿姨便和苏凡说起嘉漱的一些事，苏凡听着，抱着孩子逗着，脸上虽然在笑，可是心里，还是满满的遗憾。到了嘉漱睡觉的时间了，小保姆便抱着孩子上楼了。苏凡也跟着去了，她想多陪孩子一会儿，可手机却响了。“没事，我去吧！”张阿姨微笑道。苏凡便赶紧掏出手机，接了电话，是霍漱清打来的。霍佳敏便上楼了，苏凡关了一楼客厅的灯，只留着一盏落地灯。“你回家了？”苏凡问。“嗯，正在路上，还要一会儿。”霍漱清道，“你呢？”“我和姐姐一起吃了个饭，到家了，刚刚陪着嘉漱玩了会儿，现在孩子去睡觉了。”苏凡道。“哦，嘉漱怎么样？有没有长大一点？”霍漱清问。“重了，也高了。”苏凡道，“小孩子长的很快的。”霍漱清笑了，道：“我，不知道，没注意过――”他这么说，心里很是歉疚的，苏凡也是。“霍漱清――”苏凡望着院子里那浓烈的夜色，叫了他一声。“什么？”他问。“妈住院了，我这次回来就把嘉漱一起带回乌市，怎么样？”苏凡问。“可以啊，只是，你的身体，可以应付得了吗？嘉漱那么大的孩子，还是很费心的。”霍漱清道。“没事，张阿姨和小刘一起过来就好了。”苏凡道，“孩子在家里，也热闹点，你说呢？”“我没意见，就怕你太累了。”霍漱清道。“我没事的，你别担心。”苏凡道。“有件事，我要和你说。”霍漱清道。“什么？”苏凡问。“你的工作关系在沪城，既然你过去了，就顺便去一趟沪城，和曾泉见面说一下，让他知道一下我们的计划。那个手续呢，明天我就让人给你转到乌市。”霍漱清道。“哦，这样啊！”苏凡很奇怪，为什么她的工作关系会在沪城，不是云城吗？“嗯，妈情况怎么样？”霍漱清问。“没什么大碍，我问过医生了，姐姐也和我谈过了，你别太担心了。只是，妈这边常年需要人照顾，姐姐一个人，脱不开身――”苏凡道。“等开春暖和了，再把妈接过来好了。现在回疆比榕城还冷，她就算是过来，也不能出门。再等等吧！”霍漱清道。“嗯，我知道了。”苏凡道。手机里，一片安静。霍漱清的脑海里，想到的是覃逸飞的事，可他，说不出口。也许，等她回来了，见到她了，再说那件事会更好点吧！只是――“丫头――”他叫了她一声。“什么？”她问。“你，额，去念清看看吧。”霍漱清道。“嗯，我和雪儿还要商量一下呢！念清到底怎么办――”苏凡说着，叹了口气。关了念清吗？那是她的心血啊！霍漱清怎么会不知道她的想法呢？“念清的话，还是别关了。”霍漱清道。“可是，如果我去回疆工作的话，不能再――”苏凡道。“交给小雪去处理，就跟这几年一样。你们两个好好讨论一下方案，如果要搬到沪城去，那就搬过去，可是，不要关了，那是你的梦想。”霍漱清道。苏凡说不出话来。“我不希望你为了我，牺牲太多。”他说。面对着窗外的夜色，苏凡微微笑了，道：“没有，我，没有牺牲什么。去回疆也是我的心愿，念清也是我的梦想，没有牺牲什么。”霍漱清淡淡笑了下，没说话。“你是不是觉得我这个人太贪心了？”她问。“额，你指的是什么？”他问。“就是做事啊！又想去回疆，又放不下念清――”苏凡道。是啊，放不下念清，究竟是为了什么呢？苏凡自己也说不清。“额，霍漱清，我觉得，我还是把念清全部都给雪儿好了。”苏凡想了想，道。“为什么？你不想要了吗？”霍漱清问。“不是有规定么，政府工作人员不能经商，我之前没有正式上班，所以也就无所谓了，现在要去回疆工作，要是还把念清留在自己的名下，那，”苏凡顿了下，道，“现在管的那么严，要是被别人追查下去，牵扯到你就不好了。”霍漱清愣住了，他没有想到苏凡会这样想。“虽然我也很舍不得，可是，人生，总得有取舍，你说是不是？没有人可以得到想要的一切的。”苏凡幽幽地说。是啊，没有人可以。她早就知道，她早就应该有所取舍的，而不是等到现在。不过，也许这次的事是个契机吧，让她可以下定决心重新开始，把过去的一切都放下，重新，开始！霍漱清长长地呼出一口气，沉默许久。车子，在黑夜中缓缓行驶着。这个城市的人们，不会知道他们的书记会在这么晚才回家，不会知道他忙到连自己的老母亲和儿女都无法照料，不会知道他的家人在为他一个人的成功，付出了多少。“丫头――”他低低叫了她一声。“怎么了？”她问。“你，去一趟北戴河吧！”霍漱清道。“怎么了？我身体很好，去那里干什么？”苏凡不明白。“小飞，他，想见你。”霍漱清都不知道自己是怎么说出这句话的，以致于他说出来之后，自己，都愣住了。他不是一直都不想让苏凡见小飞的吗？怎么现在――苏凡，彻底，呆住了。“你，去――”他说。可是，他的话还没说完，就被她打断了。“霍漱清，为什么你一次次要这样替我做决定？”她质问道。他的嘴巴张开，却完全不知道怎么回答。“我受够你这样的自作主张了，霍漱清，我讨厌你什么都替我决定，之前你让我去医院照顾他，现在你又让我去见他，我，为什么要听你的？你为什么一次次要让我这样做？”她反问道。

第864章 你就这么听话？

霍漱清说不出话。是啊，每次都是他在要求她做什么，他用他的道理去说服她，让她听从自己的安排。可是，他想过她的感受吗？没有。他觉得什么是对的，什么是大义，所以，他就根据这样的原则来要求自己，也要求苏凡。他觉得小飞是他的弟弟，不能破坏团结，不能――可是，苏凡想要什么，他又想要什么呢？霍漱清，沉默了。苏凡呼吸急促，好一会儿，她也听不见他的声音，而她亦不知道自己要说什么，不知道自己，怎么会这样？她，什么都没说，直接挂了电话，坐在沙发上，望着院子里那深深的夜色。霍漱清听见了手机的急促鸣音，知道她已经挂了电话了，他长长地呼出一口气，坐在车上。车子，开进了院子，停在了家门口，他下了车，楼里的灯亮着。孙敏B在家里，而苏凡，不在。他站在原地，站了一会儿，才抬步走进了楼里。“您回来了？”孙敏B赶紧帮他接过外衣，问候道。他“嗯”了一声，没说什么。谁都看得出他心情不好，李聪是听见他在电话里说什么的，可是他也不能乱说。“霍书记，要不您早点休息？”李聪便说。“嗯，你们也都睡去吧！”霍漱清说完，就走上楼了。孙敏B刚要和李聪说什么，就听霍漱清叫了声“小孙”。“是，霍书记。”孙敏B忙应声。“不用给我端汤过来了，我没胃口。”霍漱清道。孙敏B愣住了，却还是应了声。看着霍漱清独自一人上楼，孙敏B低声问李聪“霍书记怎么那么不高兴？出了什么事了？”“额，没什么，就是，和夫人有点小生气了，好像。”李聪道。孙敏B“哦”了一声，看向了楼梯，可霍漱清已经不在了。卧室里，霍漱清坐在床上，久久不动。他和小飞，还有苏凡，三个人的事――而此时，苏凡拉开了落地窗，走进了院子。冷风，吹在她的脸上，却没有那么疼。她抬头，望着那深邃漆黑的夜空。这片天空下，逸飞曾经在好多个黑夜帮着她送念卿去医院，特别是那一次。如果，如果不是逸飞，那个时候不是逸飞的话，她该怎么办？她闭上眼，泪水从眼里涌了出来。逸飞帮了她那么多，多到她不能用言语诉说。如今，她背负的流言蜚语，当初的逸飞，不也是同样在背负吗？当年的逸飞，一个风华正茂的单身男孩，不顾世俗的眼光，不顾母亲的反对，一如既往地帮助她，帮她成就她的事业，帮她照顾抚养念卿，让念卿并没有因为单亲妈妈抚养而缺失爱的教育。而她――闭上眼，她看见的是曾经逸飞那阳光的笑容，那温暖的让人一看也会有种希望满满的感觉。而现在，现在的逸飞――他躺在病床上，虚弱无力，那么――不知道他将来会怎么样，不过，雪儿说他的康复进行的挺好的，而且，他不是已经开始新的工作了吗？那就说明，一切都在往好的方向走，一切都会变好的。逸飞，不会那么容易就被打趴下的。可是，霍漱清为什么让她去见逸飞？难道是有什么事吗？逸飞，出了什么事吗？不对，不对，他就算是有什么事，那，那也和她没有关系了，不是她――霍漱清会处理，覃家会处理，而不是她，她，没有资格再去过问逸飞的事了。可是，如果逸飞有什么不好，如果逸飞过的不好的话，霍漱清的心，怎么会安呢？苏凡睁开眼睛，想了想，还是掏出手机，准备给霍漱清打过去，问怎么了。可她刚准备拨，手机就响了，是霍漱清打来了。她微微愣了下，却还是赶紧接通了。手机里，传来了那个熟悉的声音――“丫头――”黑夜里，寂静的黑夜里，他的声音，那么的，清晰。“霍――”她要叫他的名字，却被他打断了话语。“对不起，我刚才，你说的对，我的确没有考虑到你的想法，没有考虑到你的处境。”霍漱清道。苏凡，呆住了。“其实，关于小飞的事，我，从始至终都是在用我的想法强迫着你，我觉得我是对的，可我忘了你也有自己的想法，不管你想的是对还是错。我应该尊重你的想法，而不是去强迫你接受我的安排让你听从――”霍漱清道。他的心口，有种说不出的难受，他何尝不是害怕自己在那么温柔细心的小飞面前没有竞争力？“霍――”苏凡不想他再说下去，可是，她的话还是被他打断了。“你听我说，丫头。”霍漱清道。说着，他顿了下，听着她没有吭声，便说：“小飞，他想见你。”“为，为什么？”苏凡问。“我，不知道。覃叔叔和他谈了，他说他想见你，我也不知道为什么。不过，我想，也许，他是有话要和你说吧，他醒来之后不是还没见过你吗？也许他――”霍漱清道。“你能和我一起去吗？”苏凡打断他的话，道。霍漱清愣住了。“我们一起去看看他吧！等你有空的时候，好吗？”苏凡道。霍漱清低头，良久不语。“对不起，我，我刚才那么和你说话，我――”苏凡沉静下来，道。“没事，是我，太武断了。”霍漱清道。“你，听我说，好吗？”苏凡道。“嗯。”他应了声。“逸飞的事，我，我――”苏凡道。“没事，你不用解释。”霍漱清道。“霍漱清――”苏凡叫了他一声。“苏凡，我们如果继续觉得这件事不正常的话，只会更加不正常下去，我不想这样。小飞是我的弟弟，而你，是我的妻子。既然我们过去一直用错误的心态看待，做了错误的事，那么，我们现在就开始纠正吧，你说呢？我们需要好好生活下去，而小飞，也需要让他的人生轨迹回归正常。”霍漱清道。苏凡点头，“嗯”了一声。“那就这样决定了吧！等曾泉他们从回疆离开，我就和你一起去看小飞。”霍漱清道。“嗯。”“好了，那你睡吧，时间不早了。”他说。“霍漱清――”她叫了他一声。“什么？”他问。“我爱你。”她说。是啊，她爱他啊，不管到什么时候，都是那么爱他！“我知道，傻瓜！”他不禁笑了下，说道。即便她此时不在他的身边，即便他看不见她，可是，霍漱清依旧感觉到她就在自己是眼前，那种宠溺的笑容，不自觉地就露出来了。“那你，早点睡吧！”苏凡道。“嗯，你也是，晚安。”霍漱清说完，就等着她挂电话，可是，手机里又来了一通电话，“那我先挂了，有电话打进来。”“哦，好，那我挂了。”苏凡说完，就赶紧挂了电话。霍漱清接了另一通电话，是书记处打来的。“孙书记，您好。”霍漱清道。“漱清，休息了吗？”孙书记问。“还没有。”霍漱清答道。“哦，有件事，要和你说――”孙书记道，“首长希望你尽快拿个报告出来，关于――”霍漱清听着孙书记说的话，思考着。深夜里，苏凡抬头，仰望着夜空，脸上，突然有点冰冰凉凉的东西。下雨了吗？可是看着好像又不完全是雨。她折身，走进了客厅，客厅里一个人都没有。关了灯，苏凡便上楼走进了嘉漱的房间，看着嘉漱已经睡着，小保姆准备去洗嘉漱换下来的衣服，跟苏凡说了下就走了出去。坐在嘉漱的床边，苏凡俯身轻轻亲了下儿子那软软嫩嫩的小脸颊，不禁微微笑了。嘉漱啊，有点说不出来的秀气，身为一个男孩子，却也是秀气的模样，不知道是像她呢，还是霍漱清。曾泉说嘉漱像他，因为他是舅舅，男孩子就是会长得像舅舅。她当时还笑着说“你先赶紧生一个儿子，生出来最像你”这样的话，而曾泉――是啊，曾泉的情况不知道怎么样了。就在这个时候，苏凡的手机响了，嘉漱不安地动了下，她赶紧接了电话，轻轻拍着孩子，压低了声音。“你怎么打电话过来了？”她问。是曾泉。“哦，打扰你了？”曾泉问。“你稍等一下。”苏凡道，便轻轻亲了下嘉漱的脸颊，孩子很安静地睡了，苏凡就起身了。轻轻掩上门，苏凡便对着电话里的曾泉说：“你怎么打电话过来了？是不是有什么事？”“我听说你回榕城了？薛伯母的病严重吗？”曾泉问。“在医院里住着，母亲没什么大碍。”苏凡道。“哦，那就好，额，后天周末，我早上要开个会，开完会我就去榕城看看她老人家――”曾泉道。“那你要过来的话，我就不去你那里了。”苏凡道。“你打算来沪城？”曾泉问。“嗯，霍漱清让我过去看看你。”苏凡道。“你还真是听话啊！他不提醒你，你就不知道过来看看你哥是不是还在喘气儿？”曾泉笑道。“我就算不去看也知道你的气喘的很好。”苏凡道。曾泉笑着。“你不是要去回疆了吗？准备好了吗？”苏凡问。“嗯，基本没问题了。”曾泉道，“你什么时候回去？要不我们一起走？”

第865章 我会处理干净

“不要了，我准备带嘉漱一起过去，等我婆婆出院了再走。”苏凡道。“哦，这样啊！”曾泉道，他想了下，本来想问苏凡去回疆工作的事，却还是没有说出来，电话上毕竟也不太好说，还是当面再聊吧！“你有什么事吗？”苏凡问道。“没有，就是问问你怎么样。”话毕，曾泉觉得她说这话不对，便说，“哎，我没事就不能给你打电话了吗？你听你什么话？”苏凡微微一愣，却笑了，道：“好好好，是我的错，欢迎市长大人随时指导。”曾泉“切”了一声，道：“我没那么傻。”“你怎么会傻呢？你要是傻，我们这种人怎么活？”苏凡立刻给曾泉戴起高帽来了。曾泉怎么会听不出她话里有话，道：“得得得，我不跟你斗嘴了，你现在啊，这张嘴真是不得了，是不是和霍漱清在一起嘴皮子练利索了？”“错，不是和他练的，只是因为我有一个思维奇特的哥哥，都是这位哥哥不辞辛劳，总是陪着我磨嘴皮子，练出来了。”苏凡道。曾泉笑了，苏凡也笑了。“好了好了，不说了，那我明天就过来看望霍伯母，回头你跟我一起去沪城？”曾泉道，“哦，带上我外甥，我可是想死大外甥了。”“会不会给你添麻烦啊？”苏凡道。“能有什么麻烦？那是我外甥啊！”曾泉道，“我还真想把他接过来自己养算了，要不然我们曾家的优良传统失传了可怎么办？”“优良传统？什么优良传统？”苏凡不解，道。“就是我啊！我就是曾家优良传统的集大成者，我得收徒，我得――”曾泉道。“你够了，打住。”苏凡没让他说下去，道，“你是不是忘了你小时候被爸爸打得屁股都肿了的事？难道你希望你外甥也被打成那样？”“哎呀，你看你说的，这么，没涵养。”曾泉道。苏凡笑了。“好了，我不打扰你了，你今天也奔波累了，明天我们见面了再聊。”曾泉道。“嗯，你早点睡吧！明天见。”苏凡道。“好，哦，你想要吃什么，我明天带给你？”曾泉猛地问。“吃的？”苏凡一愣，道，“难道你觉得我是个吃货？”“你不是吃货，谁还是？在我面前还客气什么？”曾泉道。苏凡笑了，道：“额，葱油饼给我带两个吧！”“你要我大清早去排长队给你买？”曾泉问。“这种小事哪用得着市长大人亲自出马？”苏凡笑道。曾泉笑了，道：“放心，我会带更好吃的东西给你。”“没事儿，不用带什么的，你早点休息吧！”苏凡道。曾泉“嗯”了一声，就听见她挂了电话。霍漱清母亲年纪大了身体不好住院，而霍漱清工作又忙，根本无暇照顾。虽说常年是霍漱清姐姐在帮忙，可是，按照苏凡的个性，肯定也是不愿意麻烦霍漱清姐姐太久的。只是，过去苏凡没有正式工作倒也罢了，身体康复以后，老人孩子都还能照顾过来，现在霍漱清把她的工作关系转到回疆去，让她真的开始工作的话，苏凡的压力会很大。不过，这些，等明天见面了再说吧！曾泉这么想着，放下手机，准备去洗澡睡觉了。苏凡结束了和曾泉的通话，再度折回了儿子的房间。小家伙，睡的很香甜，苏凡坐在床边，不禁幻想起了一家四口不久之后在回疆的生活，那，一定很美好吧！太久没有和儿子在一起了，苏凡便和保姆商量了一下，抱着熟睡的孩子去了自己的卧室一起睡，而孩子，一夜也安好。与此同时，在曾泉这边――他刚洗澡出来，就接到了苏以珩的电话。苏以珩给他打电话，是永远都不会看时间的，只要有紧急事务，就会立刻拨打过去。“怎么了，以珩？”曾泉一边擦着头发，一边问道。“你和希悠，最近聊过什么没有？”苏以珩问。“聊什么？出什么事了吗？”曾泉没明白，问。不过，苏以珩这么说，自从方希悠离开沪城回京后，他和妻子倒真是没有聊过多少。这阵子他很忙，方希悠也是积压了一堆的工作，哪有多少时间说话？闲下来的时候也就只有要闭眼睛睡觉的时候了，可是两个人的休息时间又不一样，方希悠为了身体和美容的缘故，早睡一些，而他晚一点。结果，就算是到了睡觉的时候，也没办法打电话。苏以珩微微愣了下，道：“我的人听到一些流言。”“什么流言？”曾泉问。苏以珩手下上报的流言，从来都不是，流言。这一点，曾泉很清楚。“叶黎和，希悠！”苏以珩道。曾泉，愣住了。这两个人怎么现在还能扯在一起？“那些不都是叶黎的一厢情愿吗？现在就算是有什么流言，也是叶黎自己不甘心才传播出来的。”曾泉道。是的，他是不会相信方希悠会看上叶黎什么的。苏以珩听到曾泉这样说，心里也是有些许的安慰，毕竟，他并不希望方希悠被曾泉怀疑，不希望他们夫妻好不容易恢复的感情被人给毁了。“嗯，我知道了，这件事，我会处理干净。”苏以珩道。曾泉思考片刻，便问：“以珩，事情，严重吗？”“我会处理，你别担心。只是希悠那边，你有空的话，多和她聊聊。让她名誉受损的传言，会伤她自尊的。”苏以珩道。“嗯，我知道了，我会和她聊的。”曾泉道。“那就好。”苏以珩说道。他没有告诉曾泉，那些流言有多么的伤人，甚至也不能告诉曾泉，现在曾泉和方希悠这对未来的第一夫妇，面临着怎样的形象危机。而这一切的根源，就是，叶黎。希悠想要成为第一夫人，想要扶持曾泉上位，那么，他的职责就是尽可能帮助希悠实现梦想。而现在，叶黎，就是个麻烦。只是这个麻烦，要解决起来，没那么容易，想要解决干净，更加的，困难！此时的苏以珩，似乎已经预见了自己可能会遭遇什么，只是，他不想让曾泉知道。“阿泉――”寂静中，苏以珩叫了曾泉一声。“怎么了，以珩？”曾泉问。“不管发生什么事，你，都要相信希悠，这是我希望你唯一做的一件事。”苏以珩看着车外那点点灯光，还有来来去去的出入夜世界的男男女女，幽幽地说。曾泉没有明白苏以珩的意思。让他相信希悠？为什么会不相信她？他还是了解方希悠的，她是个高傲的人，她不会――“以珩，你什么意思？”曾泉问。“没事，阿泉，希悠她需要的是你的支持，不管到什么时候，你们的路，只有你们两个人自己互相搀扶走下去，别人，没有办法替代你们当中的任何一个人。”苏以珩说着，车窗上传来了一阵轻轻的敲击声，他按下窗户，外面的人对他点点头，苏以珩便对电话里的曾泉说，“就这样，阿泉，我还有事要处理，先挂了。”等曾泉再喊苏以珩的名字，就只有急促的鸣音回答他了。出了，什么事吗？曾泉在这里陷入了深深的疑惑，而苏以珩，已经下了车。人群里，苏以珩带着两名手下，一直朝前走着。这是三里屯，京城喧闹的夜里最躁动的一处，鱼龙混杂，什么样的人都有。一个醉酒的男人，正在一个女人的搀扶下走向路边的车子，边走边笑着调戏女人。当男人的手刚碰到车门，他的眼前就出现了一只手，模糊的视线，抬了起来。“你他妈谁？敢挡爷的道儿――”男人醉着骂道，而身边的女人，也被苏以珩的手下一把扯开了。“叶导，上车吧，苏某有事请教――”苏以珩道。叶黎听到这个声音，涣散的视线，瞬间就凝聚了起来。他还来不及叫出苏以珩的名字，来不及喊人帮忙，就被苏以珩塞进了随后紧跟而来的那辆车。女人呆住了，愣在原地看着这一幕，苏以珩回头扫了她一眼，就钻进了车里。车子，快速离开，女人呆住了，站在原地。“叶导去哪里了？”叶黎的助理从酒吧里跑出来，问女人道。“苏，苏――”女人吓呆了，那个男人，谁不认识？说什么京城四少，在他面前提鞋都不配。“什么苏？”叶黎的助理问。“苏以珩，苏以珩把叶导带走了。”女人道。苏――助理这下才知道大事不好了，早知道这样，他就该让叶导的保镖寸步不离跟着啊！哪怕是叶导不高兴，也得跟着啊！这下完了，苏以珩把叶导带走了――意识到叶黎可能会面临的麻烦，助理赶紧打电话给了叶黎的母亲。不管苏以珩会怎么对叶黎，还是要尽快把叶黎从苏以珩手中解救回来，一分钟不能耽搁。苏以珩的手段，那，不是一般人可以想象的。而这时，苏以珩的车子，穿越了京城的车流，直奔自己的某个秘密住所。看着一旁被打晕过去的叶黎，苏以珩给霍漱清打了个电话。

第866章 我不会阻止你

下周曾泉要带着沪城政商界的人士来到回疆调研交流，为深化两省的合作寻找更多更广泛的机会。身为回疆的最高领导人，霍漱清必须要把所有需要和对方交谈的内容，以及目前两省合作所取得的一些成绩和问题，都要非常清楚。这几天他一直都在和相关的负责人谈话，了解详情，也深入一线去调研，亲自了解。书房里的灯，亮着。李聪在一旁给霍漱清准备各种材料，孙敏B也没有休息，在厨房里给霍漱清炖了一盅参茶，刚端着到了书房门口敲门，就听见霍漱清的手机响了。孙敏B推门进去，把参茶放在霍漱清的桌头。霍漱清一看是苏以珩的电话，愣了下，直接问“以珩，什么事？”“霍书记，说话方便吗？”苏以珩问。“可以。”霍漱清示意李聪和孙敏B先出去，那两人就走出了书房。“你说吧，以珩。”霍漱清道。“明天早上顾希会到您那里――”苏以珩道。“顾希？她不是在法国――”霍漱清道。“嗯，我已经派人把她接回来了，暂时不回京，请您帮忙照顾她几天。”苏以珩道。霍漱清愣住了，苏以珩怎么――顾希是曾泉的表妹，也就是苏凡的姐妹，霍漱清自然也应该照顾的。何况霍漱清和苏以珩的关系也是不寻常――只是，顾希好端端的，怎么会需要人照顾？而且，为什么这么突然就让顾希过来？即便只是这么简单的几句话，霍漱清已经嗅到了苏以珩话语背后不同寻常的信息――肯定出大事了，而苏以珩这样做，几乎就是在托付，后事？后事？怎么会？“以珩，怎么了？你说――”霍漱清道。苏以珩心里一沉，顿了下，道：“我们和叶家的事，该有个说法了。”霍漱清没明白具体是什么，可是，这个说法――叶家和他们，有苏凡的枪击案在先，后来就是小飞的车祸，只是，这些事都是早就清楚的，苏以珩就算是要动手，也不用到现在，为什么――难道是有新的――“以珩，出了什么事，你好好跟我说，我们商量一下。”霍漱清道。“霍书记，这次，我要为了逸飞和，希悠――”苏以珩道。“希悠？”霍漱清不解，问。“叶黎在沪城，对希悠做下了不能饶恕的罪，我不会再继续忍气吞声下去了。现在叶黎就在我手上――”苏以珩道。霍漱清大概已经猜到了什么，方希悠和叶黎的绯闻传了那么多日子，苏以珩都没有采取过任何行动，而现在方希悠和叶黎彻底断绝了来往，苏以珩却说叶黎不可饶恕，那只能说事情更加严重，严重到影响到了方希悠的声誉和形象，这是苏以珩绝对不会再容忍的。按正常来说，妻子出了事，名誉受损什么的，那是身为丈夫的人应该做的，而现在是苏以珩――苏以珩是曾泉的白手套，从很早就开始是这样的，霍漱清很清楚。只是，这次的事，是曾泉让苏以珩去做的，还是苏以珩自己，这并不是霍漱清能知道的事。不管是哪种，都是可能的。曾泉现在的身份，不能出面去制裁叶黎，要做，只能是其他的方式迂回，而不是这样直接抓了叶黎，那么，要为方希悠报仇，要维护方希悠的名誉，一招制敌，就只有苏以珩出手。即便不是曾泉让苏以珩去，按照苏以珩对方希悠的感情，苏以珩也绝对会在不通知曾泉的前提下，不让曾泉知道的情况下，独自行动并承担后果。可是，为什么这个时候苏以珩要给他打电话来说？可能他是第一个知道这件事的人。这个电话，不仅是让他照顾保护顾希的目的，还有其他的深意。顾希能从法国回到乌市，那也就有能力回京或者去沪城，这根本没什么难度，而苏以珩让顾希来他这里――“以珩，你打算怎么做？”霍漱清没有阻止苏以珩，却问道。“用我的方式，不过，您放心，我不会要了他的命。”苏以珩道。“叶首长那边，你打算给个交待吗？”霍漱清问。“我想那边已经快要知道了。”苏以珩道。“嗯，我知道了。你需要我过来一下吗？”霍漱清问。苏以珩不语。“叶家和我们的事，是要有个说法了。”霍漱清道，“你注意分寸，我明天早上开完会就直接去京里，至于顾希，你不用担心，我会安排可靠的人保护她。我会尽快赶过来。”“谢谢您，霍书记。”苏以珩道，想起孙敏B让他调查的苏凡的药物的那件事，苏以珩对霍漱清道，“霍书记，还有件事，是关于迦因的，我想，是不是明天当面跟您说。”“她的什么事？”霍漱清不解。于是，苏以珩便把孙敏B托人给他带来的苏凡的药物的事并调查的事，告诉了霍漱清，霍漱清，惊呆了。“她的药，有问题吗？”霍漱清问。“是的，我这边已经做出了检测见过，迦因日常服用的两种药物，会在体内代谢出一种神经毒素――”苏以珩道。神经毒素？霍漱清沉默了，听着苏以珩的报告。“那种毒素只是一种代谢产物，量很小，在血液里几乎很难被检测到，而且多数会被身体直接排出去，并不容易被吸收。可是，所有的毒素，只要微量被吸收就会对身体产生影响。而迦因的药里的那种，我们没有查到任何独立报告，实验室也在同步进行毒理实验，目前还没有结果。”苏以珩道。“这是什么时候的事？”霍漱清问。“就是前几天，孙敏B说她怀疑迦因的药被动手脚了，所以就让我――”苏以珩道。“还是江家做的吗？”霍漱清问。“根据对江采囡手机的窃听来看，江家是在对迦因进行着什么计划，可是，具体的，还不清楚――”苏以珩顿了下，道，“我已经派人调查了所有可能接触到那个药的人，目前没有发现任何刻意调换药物的线索。”“我们还没查到这个副作用是医生没有注意到就给迦因开了药，还是――”苏以珩说着，并没有直接说出“医生刻意下毒”这一句。可是，即便如此，霍漱清也已经很清楚怎么回事了。苏凡一直在被药物控制，在被药物毒害，而他居然，居然对她那么不能体谅、不能包容、不能体贴、不能疼爱，反而是不停地责备她，心里对她不停地失望，甚至，怀疑她！他怎么，怎么可以这样？他，他究竟对苏凡做了什么？在她最需要他的时候，在她的身体遭受伤害的时候，他非但没有疼她爱她，反而伤害着她！霍漱清痛苦地闭上双眼，嘴唇，颤抖着。“霍书记，那我先挂了，您放心，我有分寸。”苏以珩道。“我知道了，关于苏凡的药的事，请你加快进度调查。叶黎的事，你只要把握分寸就好，其他的，交给我处理。”霍漱清道。“嗯，我明白。”苏以珩道。“不要牵扯到曾泉！”霍漱清最后补充了一句。苏以珩，愣住了，听着霍漱清挂了电话。霍漱清，什么意思？他要去承担后果，而不是曾泉？他，要保护曾泉？苏以珩想不通，霍漱清为什么要这样？明明现在曾泉挤占了霍漱清的很多资源，为什么霍漱清还要主动去承担叶家的怒火？良久，苏以珩陷入了沉默。这么些日子，苏以珩听到了不少关于霍漱清和曾泉关系的议论，很多人都不看好他们两个人的相处。虽然两人是妹夫和大舅哥的关系，打断骨头连着筋，不管怎么分分合合，都是一家人。可是，霍漱清的能力和声望远在曾泉之上，却被曾泉占去属于他的资源，这种事，搁在谁的身上都不会舒服。霍漱清即便是一个优秀的执政者，可他也是个凡人，而且也是个非常有野心的人，他怎么会对曾泉的事完全不介意呢？就连希悠也都会怀疑霍漱清，何况其他人？可是，霍漱清居然明天就会来京里，而且不让他告诉曾泉。而他给霍漱清打电话，只是想要托付霍漱清保护顾希，毕竟，一旦叶家震怒，苏以珩的家人也会面临安全问题。不过，母亲和孩子们都在叶承秉家里，他不用担心，麻烦的就是顾希，她一个人在外面――现在和霍漱清说了，那就不用再担心了。这么计划着的苏以珩，怎么能想到霍漱清会来帮他和曾泉面对叶首长的震怒呢？结果，肯定不会好。可是，叶家集团和他们，早就结下了梁子，大家斗来斗去这么多年，早就不是什么可以坐下来好好说话的了，要不然希悠怎么会走上利用叶黎的道路？现在再加上逸飞的车祸，险些让逸飞丧命的这件事，还有叶黎对希悠的诋毁――如果不用极端的方法，是不可能对叶家起到震慑作用的。苏以珩很清楚这一点。霍漱清和曾元进、覃春明，以及叶承秉他们在正面狙击叶家的势力，一点点削弱叶家的影响。可是，政治，从来都不是温情脉脉的。苏以珩也用自己的力量去保护大家，尽管他的方法没那么，光明正大。可是，逸飞的车祸，苏凡的枪击，对方不是也频频在亮刀吗？他又何必做谦谦君子？尽管他不是第一次对叶家亮刀！车子，在京城的夜色里行驶着，而霍漱清这边――苏以珩跟他说的事，他很意外。尽管苏以珩没有明说，但是能让苏以珩决定对叶黎动手，也足以说明了苏以珩忍耐到了极限。逸飞出事后，苏以珩就曾表达“以其人之道还治其人之身”的想法，可是被大家给制止了。现在――不用阻止了，适当的时候，就该动手。而且，还有苏凡――

第867章 还想和我斗？

苏凡在枪击手术之后，好几个月的昏迷，就是江家用药物控制的结果，险些让苏凡失去了生命。后来虽然苏凡醒过来了，可她的精神状态不是很好，加上创伤后遗症的影响，那么长的时间里，苏凡简直就跟变了一个人一样。而现在，居然，居然他们还在继续毒害苏凡，他，绝对不会容忍，绝对，不能容忍！霍漱清在地上踱步，陷入了深思。苏以珩那边抓了叶黎，那么，叶首长很快就会知道消息了。一旦得知了消息，叶首长肯定会动手。叶黎毕竟是叶首长的儿子，他不会坐视不理的。只不过，霍漱清并不知道苏以珩是丝毫没有隐藏自己就抓了叶黎的，这对叶首长来说，且不管叶黎会不会被苏以珩惩治，单单是被抓这一点，就足够让叶首长丢脸了。而且，苏以珩是刻意这么做的，他就是要让别人知道，是他抓了叶黎，是他在打叶首长的脸。难道只许姓叶的横行霸道，他就不行？毕竟，苏以珩不是官场中人，他做决定要考虑自己身边这一帮人的前途，可是他更加自由，不会像霍漱清那样深思熟虑，要在达到目的的同时，尽量减少不必要的伤亡。在书房地上踱着步子，霍漱清慢慢思考着。这个夜，注定是难眠的。方希悠早就回到家了，这些日子，她忙的已经腿都要断了，昨天晚上甚至忙到在办公室留宿了。今晚回到家里，她就直接躺在床上，一动不动了，很快就睡着了。可是，她猛地惊醒了。以珩，以珩――她赶紧打开灯，拿过床头柜上的手机，马上就给苏以珩拨了过去。手，不停地颤抖着。汗水，从她的头皮里渗出来，她感觉到了，不停地往下流。可是，手机听筒里，只传来一个声音，不停地重复着“对不起，您所拨打的电话不便接听，请稍后再拨”。怎么回事？怎么会打不通？以珩的手机――方希悠从床上下来，连鞋都顾不得穿，光着脚在地板上走来走去。梦里的情形，让她不寒而栗，她担心苏以珩，她，担心他！于是，她立刻给苏以珩的助理打电话过去，可是，没有接听，同样没有接听。出事了吗？肯定是出事了。即便以珩的电话不通，他助理的电话一定是通的，一定会接听的，怎么现在――深深的，方希悠的心里，生出强烈的不安。到底出了什么事？方希悠的疲惫，彻底被这深深的担忧给赶走了。她再也无法入眠，无法安静坐着。苏以珩这边的电话，完全没有办法联通。她该怎么办？刚刚的梦里，她看见――不行，绝对不能这样坐视不理。方希悠立刻穿好衣服，连头发都来不及扎，拿着手机和车钥匙就往门外走。父亲去出差了，母亲早已入眠，而她――警卫问她要去干什么，她说要去京通集团，警卫见她神情紧张，便主动拿过她的车钥匙。“我送您过去。”警卫员说着，就立刻去开车了。等警卫的时候，方希悠把电话给曾泉打了过去。此时，曾泉刚准备睡觉，还坐在床上看书，结果手机就响了。他很奇怪，这么晚了，她不是应该睡了吗？怎么――然而，手机一接通，曾泉还来不及开口，方希悠的声音就传了出来――“我联系不到以珩了。”曾泉愣了下，他听见方希悠的呼吸急促，她很着急，他听得出来，便安慰道：“你别担心，刚才他还和我通过电话的。”“刚才？什么时候？他和你说什么了？”方希悠追问道。“额，没说什么。怎么了？出什么事了吗？”曾泉不明白，问。其实，刚才不是没什么，而是――他不想让方希悠太担心，毕竟，以珩对于他们都是那么重要，那么很重要的朋友和伙伴，还有兄弟。车子开来了，方希悠赶紧上了车。“我刚才梦见他出事了，浑身是血，我叫他，他根本没有回答――”方希悠道。“别怕，别怕，希悠，他不会有事的，别担心了。”曾泉放下书，安慰道。可是，方希悠连连摇头，道：“阿泉，你忘了吗？当年，当年他出事的时候，我，我也在梦里梦到了，结果――”“那是――”曾泉还没说完话，就被方希悠抢断了。“阿泉，我要去找他，这次一定要找到他！”方希悠道，“我们不能看着他出事而坐视不管，这次，我们可以帮到他的，阿泉。不管这次是什么事，我们一定可以帮到他。”“好好好，你先安静一下，你听我说，你要去哪里找他？”曾泉问。“京通，徐妍和闵敬言肯定在加班，我去找他们。”方希悠道。“好，你找到他们之后呢？”曾泉问，“希悠，我们要帮他之前，要知道发生了什么事――”“我问闵敬言就会知道的。”方希悠答道。“好，那你先去找他们。我等你消息，一有消息，你就给我打电话，记住了吗？”曾泉道。“嗯，我知道，阿泉！”说完，方希悠就挂了电话。可是，她的心，依旧惴惴不安。苏以珩，到底――夜色，在窗外闪烁着，车子，一直不停地开往京通大厦。而曾泉，也没法安静下来了。刚刚以珩还和他通过电话――现在以珩去处理叶黎的事了，那件事并不是很好解决的。听以珩的语气，那是要杜绝后患的做法。曾泉，陷入了深思。他，大抵猜到了苏以珩要做什么，可是，他没办法和方希悠说。时间，一分一秒流逝着。方希悠到达了京通集团，直接赶去闵敬言的B2，而正如她所知道的，闵敬言和徐妍都在加班。只是，他们在调查其他的案子。方希悠赶过去的时候，徐妍正在做苏凡那个药物的实验，闵敬言在看她的结果。与此同时，苏以珩已经把叶黎带到了自己的隐秘住处。而霍漱清，也知道该怎么来牵制叶首长，保护苏以珩。既然他有办法，那就必须马上行动起来。毕竟，时间也不多了。夜，深沉，慢慢走向黎明。叶首长从叶黎母亲那里得知儿子被苏以珩抓住的消息，正在外地检查工作的人，赶紧深夜安排自己的手下开始行动，去准备救叶黎。可是，怎么救？苏以珩肯定不会让他找到叶黎，除非，苏以珩要谈条件了。谈条件？怎么可能？他怎么会和苏以珩那种暴徒谈条件？只是，苏以珩是个暴徒，那么，叶黎落在他手上，肯定不会有什么好。“到底出了什么事？苏以珩抓阿黎做什么？”叶首长问秘书道，“是不是阿黎最近又去招惹方希悠了？”除了这一点让苏以珩暴怒，其他的估计也不大可能了。可是，毕竟刚发生过覃逸飞的事，叶首长也不敢保证是不是苏以珩为了覃逸飞开始了报复行为。覃逸飞不管怎么说，都是苏以珩妹妹的未婚夫嘛！秘书怎么会不知道叶黎的那些浑事？而且，最近，的确――叶首长看了眼秘书欲言又止的样子，道：“看来还真是他！成事不足败事有余的混蛋！”“可是，不管怎么说，都得想办法把他从苏以珩那里给――”秘书道。“谁能从苏以珩手上把人抢过来？你说？”叶首长也是很生气，要不是因为叶黎母亲，他才不会把那个没用的家伙入自己的家门。秘书哑口无言，回答不出来。的确，没有人，放眼全国，没有人可以做到从苏以珩手里抢人这种事。“他到底干什么了？”叶首长问。秘书便把叶黎和他的狐朋狗友吹嘘说自己上了方希悠的事告诉了叶首长，叶首长，彻底呆住了。“这个，混球！”叶首长怒道。秘书不敢说话。叶首长气的在地上跺来跺去。上面属意曾泉做接班人，那么，方希悠就可能是未来的第一夫人了，这个混小子，怎么能对方希悠做出那种事？不过，方家没有立刻动手，那就说明那小子没得手，要不然――只是，现在把方希悠的名声搞坏了，苏以珩才会抓了那小子去收拾。秘书怎么会不懂首长的想法？叶黎如此说方希悠，苏以珩不把叶黎给打死才是怪事啊！何况再加上之前覃逸飞的事，叶黎今晚落到苏以珩手里，基本，不死就算是运气了。谁说苏以珩不会把叶黎给弄死的？就算不死也会残啊！苏以珩有那个胆量，如果苏以珩害怕后果，就不会这样明目张胆地做了。就像他们派人去杀覃逸飞，那也是设计了很久的、用了车祸的，而苏以珩就这样堂而皇之地对叶黎下手了，那就说明苏以珩是毫不畏惧的，他根本无所谓叶家要对他做什么。“要不，跟方书记谈谈？”秘书建议道。叶首长看了秘书一眼，没说话。儿子的行为的确是让他很火大，但是，诋毁方希悠，让方希悠的名声受损，也未尝不是一件好事――猛地，叶首长的眼睛一亮。谁说他必须去救儿子？就算是那个混小子，也未必做的完全都是浑事。“把阿黎那件事搞清楚，就他和方希悠那件事，是不是确切的事，有什么认证，你马上派人给我查清楚。”叶首长道。秘书没明白，首长这是要干什么？看着首长，秘书不说话了。

第868章 我答应过你

“上面选择曾泉，其中也有方希悠的原因。既然他们都觉得方希悠那么好，那就给她一些污点好了。”叶首长道。秘书恍然大悟。“是，我明白了，首长，那，要不要把消息散播出去？”秘书道。“你觉得呢？”叶首长道。秘书赶紧领命，退了出去。方希悠和叶黎的事，最好能坐实，然后让所有人都知道方希悠真的出轨了，如此一来，曾泉的形象受损。支持曾泉上位？那可得好好掂量掂量才行。叶首长冷冷笑了下，上床休息。苏以珩，就你那点道行，还想和我斗？于是，叶首长的秘书便联系了叶黎的助理，从叶黎助理那里得知了那件事的真相。“当时打了阿黎的那个人呢？是什么人？”秘书听完，问叶黎助理，道。“额，好像是沪城沈氏的当家人，沈家楠。”助理道。沈家？和沈家有什么关系？“当时那个沈家楠就带着方小姐离开了，我们带着黎少――”助理道。“带着离开？你们，没有追踪过？”秘书问。“没有――”助理不解，为什么要追踪沈家楠。而叶首长的秘书，毕竟也是老江湖，他的脑袋里，突然有了把主子意思更加深远的主意了。毁方希悠的名声，这不是个好机会吗？曾家选出来的人，一个霍漱清，一个曾泉，这两个人完全抓不到把柄，可是，他们的老婆就――苏凡和覃逸飞的私情，早就传遍了，现在再来个方希悠和叶黎，还有，还可以加个沈家楠，真是精彩纷呈！成也萧何败也萧何，就是说的这种情况啊！于是，叶首长的秘书马上派人开始调查沈家楠，并赶紧去跟领导报告。“只要把那个沈家楠扯进来，就可以保住阿黎！”秘书道。叶首长显然是很满意的，对秘书的这个围魏救赵的计划，非常满意。可是，没有人知道叶首长在做什么，至少目前不知道。而霍漱清，也在抓紧时间布置自己的计划，来缓解苏以珩的压力。就在和时间赛跑的时候，方希悠逼迫闵敬言带着自己赶去了苏以珩囚禁叶黎的地点。而她看到的一幕，让她彻底惊呆了。夜，漫长。然而，到了午夜的时候，霍漱清早就入眠的时候，他的手机突然响了起来，吵醒了他。是叶慕辰打来的。“怎么了，慕辰？”霍漱清起身，问道。“霍书记，沈家楠被人带走了。”叶慕辰道。“沈家楠？怎么回事？”霍漱清惊了下，问。“他的助理给我打了电话，说是叶首长派人去问他一些情况，然后就被带走了。”叶慕辰道。“什么情况？”霍漱清完全不明白，叶首长找沈家楠干什么？不过，他感觉肯定和苏以珩抓了叶黎有关，即便他不知道沈家楠怎么会牵扯进来――是啊，为什么是沈家楠？一个和方家毫无关系的人？“他的助理说，沈家楠被问的都是和曾夫人有关的事，就是方小姐。”叶慕辰道。“和希悠？他和希悠有什么关系？”霍漱清道，“是不是他在给希悠做事？”“没有，他助理说方小姐和沈家楠根本没有联系，不知道――”叶慕辰道。霍漱清陷入了深思，问叶慕辰道：“你在榕城吗？”“嗯，我刚刚出门了，去沈家看看。”叶慕辰道。“好，你先过去，一路小心。”霍漱清道。“是，我知道了，霍书记。”叶慕辰道。“还有，你要跟他身边的人调查清楚，沈家楠和以珩、希悠、曾泉之间有什么特殊的关系，这是第一。第二，让沈家的人注意安全，有任何异常及时跟你沟通。第三，关于沈家公司方面，你也要盯着点――”霍漱清道。从霍漱清的语气和安排里，叶慕辰听出了严重的意味。“霍书记，出了什么事了吗？”叶慕辰问。霍漱清便把苏以珩和叶黎的事告诉了叶慕辰，叶慕辰，呆住了。苏以珩居然抓了叶首长的儿子？那，怪不得――可是，为什么是沈家楠？“你搞清楚我跟你说的事，了解清楚后马上告诉我。还有――”霍漱清猛地想到了一个可能，便对叶慕辰道，“就先这样，你马上去沈家，我们保持联络。”说完，霍漱清就挂了电话。是啊，沈家楠怎么会被牵扯进去？而且，叶家问的还是和方希悠的事。那么――霍漱清立刻就把电话给苏以珩打了过去，而这时，苏以珩正在送方希悠回家的路上。两个人在车里，一言不发，都是静静坐着。手机一响，苏以珩的助理就赶紧接听了。“珩少，是霍书记。”助理赶紧把手机给了苏以珩。“霍书记――”苏以珩道。方希悠看着苏以珩。霍漱清便把刚才叶慕辰告诉他的事说给了苏以珩，苏以珩愣住了。“慕辰搞清楚什么事之后，我会把沈家楠救出来。”霍漱清道。苏以珩看着方希悠，对霍漱清道：“霍书记，沈家楠是不是很麻烦？”沈家楠？方希悠听到这个名字，呆住了。“叶首长可能会利用沈家楠，散布对希悠和曾泉不利的传闻。”霍漱清道。是啊，如果不是这个目的，叶首长在这个节骨眼抓沈家楠干什么？也许是因为对手在苏凡和覃逸飞的事情上做了太多手脚，霍漱清一下子就意识到了叶首长可能会做的事。苏以珩想起方希悠问他和沈家楠熟不熟那件事，不禁也赞同了霍漱清的猜测，便说：“好，我马上让我的人跟踪传闻。”“嗯，你马上行动起来。还有，叶黎怎么样了？”霍漱清问。“我已经把视频发给叶首长了。”苏以珩道。“暂时先扣着他。”霍漱清道。“嗯，我知道了。”苏以珩道。说完，霍漱清就挂了电话。苏以珩也把手机递给了助理，打开了前后排的隔挡，看着方希悠。“漱清说什么？沈家楠怎么了？”方希悠紧张地问。“他被叶首长的人带走了。”苏以珩道。方希悠，呆住了，盯着苏以珩。为什么会牵扯到沈家楠？就因为，就因为他从叶黎的手里救了她吗？不对，不光是救，他还揍了叶黎――“必须马上找到他，以珩。”方希悠忙说。“希悠――”苏以珩道。“那天，是沈家楠救了我，以珩，他打了叶黎，现在他落在叶家的手上，他们，他们不会――”方希悠紧张不安，道。“好，好，我知道了，我知道了，你别担心，希悠。现在我们手上有叶黎，他们要是敢把沈家楠怎么样，我就把叶黎――”苏以珩道。方希悠望着苏以珩，盯着他，过了好一会儿，才流出了眼泪。“希悠――”苏以珩道。“以珩，我不想再有人牵扯进这些事里面了，我不想看着别人受伤，我――”方希悠道。“我知道，希悠，你放心，霍书记一定会想办法把沈家楠救出来的。我们会把这件事妥善解决――”苏以珩的双手，抓着方希悠的肩，注视着她那流泪的脸庞，道。“我不想你因为我受伤，以珩，我也不想沈家楠――以珩，我会想办法来为自己报仇，我不能看着你――”方希悠重复道。其实，刚才，之前在她到达苏以珩面前的时候，就这么说过。现在，现在又一个人被牵扯进去，那个人，是无辜的啊！苏以珩打断她，安慰道：“我也不能看着你被人伤害，希悠！”方希悠低头，泪水打在她的手上。“不管要承担什么样的代价，我绝对不会让伤害你的人逍遥，我答应过你的，希悠，你忘了吗？”苏以珩道。方希悠泪眼蒙蒙望着他。不管什么时候，以珩都会保护她，不管她做是对还是错，以珩都会站在她身边，永远！可是，她又如何――“不要哭了，希悠，好吗？不要哭了！一切都不是问题！”苏以珩道。方希悠盯着他。是啊，不能哭了，她怎么可以哭呢？今晚这些事，都是为了她，因为她，她怎么可以只是哭哭啼啼，却什么都不做？她抬手擦去眼泪，对苏以珩道：“叶首长现在在江苏调研，我现在马上去见他！”“你去？”苏以珩愣住了。方希悠点头，道：“现在叶黎在你手上，叶首长那边听到的全部消息都是针对咱们的。即便他知道叶黎犯了错，可他现在碍于面子，也不会纠错，只是会打击报复咱们。所以，我要去和他解释清楚――”“你跟他解释有什么用？他能派人去暗杀逸飞，他还有什么人性？但凡他有一点点人性，会做出那些事吗？”苏以珩道。“以珩，就算这样，我也必须去见他――”方希悠道。“这件事，霍书记和我会解决，沈家楠，我们也会去救，我不会让你去冒这个险！”苏以珩坚决反对。“我知道你们会处理，可是，我不能眼睁睁看着你们这样，而自己无动于衷。”方希悠想了想，道，“我会打电话给叶家二姐，我和她一起去。”“不行！绝对，不行！”苏以珩道。方希悠盯着他。“我原本不想让阿泉知道，可是，现在看来，”苏以珩顿了下，“我和阿泉说一下。”

第869章 她早就出轨了

可是，方希悠拉住了他的胳膊，苏以珩盯着她。她摇头，看着他。“希悠――”苏以珩叫了她一声。“我，我不想让他知道，我，我怕他，他会，会不高兴，他――”方希悠眼里的泪没有干，望着他。苏以珩，良久不动。她不想让曾泉知道，所以她宁可这样――“他是你的丈夫，希悠！”苏以珩道。方希悠依旧望着他。苏以珩怎么会不明白方希悠的想法呢？她想在曾泉面前保持美好的形象，纯洁的形象，哪怕，哪怕他的心里没有那么完全在意她，她也还是想在他面前保持完美，她不想让他觉得她不好。而且，叶黎这件事，真的是对她的名誉伤害特别她！“希悠，这件事，关系到你的名誉，还有阿泉的名誉。你们是夫妻，你们是一体的！”苏以珩道。“是啊，我知道，这些，我都知道，可是――”方希悠道。“希悠，你遇上这样的麻烦，阿泉，他应该是站在你身边保护你支持你的，你对他隐瞒了这件事，你觉得他会高兴吗？”苏以珩道。方希悠，不语。“我理解你，希悠。可是，如果是我，如果顾希遇到这样的事，而她跟隐瞒了，她怕我担心而隐瞒了，一旦我知道了，我会很痛心，而不是生气，我会痛心。我想，阿泉也一定会是这样的。”苏以珩认真地说。“为什么？”方希悠不解，问道。“我就会后悔自己为什么没有在她需要我的第一时间出现在她身边，我会无法原谅自己。因为那种事那种情况，对于一个女人来说是最恐惧和无助的时候，我不能在她需要我的时候不在。”苏以珩道。方希悠低下头。“希悠，我不想你受伤害，阿泉，也是一样的――”苏以珩道。方希悠却摇头，道：“以珩，我们，和你们不一样，你和顾希是彼此相爱，我们――”“你难道还觉得他心里爱着迦因？”苏以珩问。方希悠，沉默了，没有回答。“希悠，你不能再这样想了，你要一直这样下去，当初就和他离婚好了。既然和好了，既然决定了一起走下去，就必须互相信任，你们两个人彼此都不相信对方，还怎么面临和解决未来的困难？”苏以珩道。方希悠，不语。“未来你们面临的困难更多，你难道就想这样继续猜忌下去，而不是互相坦诚，携手度过？”苏以珩道。“你觉得我很小心眼，是不是？”方希悠问道。苏以珩看着方希悠，道：“你想要怎么看待迦因，这是你的自由。我还是那句话，既然你选择了和阿泉继续在一起生活，那就应该选择相信他。阿泉，他其实对你也是有感情的――”“有吗？”方希悠苦笑了下，道，“他要是对我有感情，就不会让我和叶黎有接触的机会，可他，什么都没说过，他，根本无所谓，他不闻不问，他――”“这件事，我想你应该和他谈。”苏以珩打断她的话，道。方希悠，沉默了。“希悠，如果你想见叶首长解决这次的事，那就和阿泉一起去，我会陪着你，陪着你们。”苏以珩认真地说。方希悠，低头。是啊，这件事，她和叶黎有关的事，必须要解决掉了。虽然她和叶家二姐联系了，想要通过叶家二姐的关系来剔除叶黎，可是现在看来是不可能了。快刀斩乱麻！“漱清也要过去吗？”方希悠问。“嗯，他说他过去――”苏以珩道。“我给他打电话说，让他别去了，我们过去，他那么远的。”方希悠说着，就掏出了手机，给霍漱清拨了过去。霍漱清今晚是不会再入睡了。沈家楠被叶首长的人带走，苏以珩那边的压力会更大。而他必须加快行动，牵制叶首长，否则――就在霍漱清连夜给自己的心腹和同僚打电话，布局这次的行动。这个夜晚，他是无眠，更多人都没办法入眠了。这时，霍漱清的秘书李聪突然接到了方希悠的电话，赶紧走进了霍漱清的书房，低声道：“霍书记，方小姐的电话。”霍漱清便和通话的人安排完毕，挂了电话，从李聪手里接过手机。“希悠，怎么了？”霍漱清问。方希悠便把自己的决定和霍漱清说了一遍，并说：“你那么远的就别过来了，我和阿泉以珩过去。”“这样啊！我已经在安排了，天亮的时候我会把情况告诉你，该给你们的东西，我也会尽快传给你们。”霍漱清道。“好的，谢谢你，漱清。”方希悠道。“没事，那你们注意安全。有什么事就及时告诉我。”霍漱清道。“嗯，我知道了。那就先这样，我和以珩去机场了。”方希悠道。和霍漱清说了“再见”，方希悠就挂了电话，车子，正朝着机场方向而去。“你现在还觉得霍漱清是阿泉的对手吗？”苏以珩的声音，传进了方希悠的耳朵。方希悠没说话。“我跟他说的时候，他说让我不要告诉阿泉，尽量不要把阿泉牵扯进去。”苏以珩道。方希悠看着他。很快的，苏以珩和方希悠就乘坐苏以珩的专机到了沪城，下了飞机就直奔曾泉在沪城的家。这个夜，曾泉也是睡的不踏实。苏以珩和方希悠来的时候，他也是刚刚才得知沈家楠被带走的消息。沈家楠，他是知道的，榕城有名的大族，即便是在沪城这种富豪云集的地方，沈家也是极为显赫的。而且，沈家也是有上面的背景的，和第二代领导人过从甚密，他曾经就在内部记录第二代领导人工作的备忘录里就看到过沈家的一些情况，沈家是知名的爱国商人。而现在沈家的当家沈家楠，对于外界来说是个迷。他到沪城上任后，和沪城商界人士座谈时也见过沈家楠，是沪城工商联的副主席。可是，这些年沈家在上面也没有再担任什么职务。这个沈家楠，做事做人极为低调，极少接受外界的采访，也极少出席什么社交活动，这才商人当中算是极为罕见的。据说他工作之外的时间都在家里读书，也不知道是真是假。但是，曾泉只是见了一面，就觉得沈家楠是个不错的人，而曾泉很相信自己的直觉。只是，这样一个低调的沈家楠，怎么会被叶首长给带走呢？而苏以珩和方希悠，就这样回到了家里。“你们怎么来了？”曾泉穿着睡衣，听到秘书报告就赶紧下楼了，看着苏以珩和方希悠问。“出了点事，阿泉！”苏以珩道，说着，他看向方希悠。曾泉也看着方希悠。“阿泉，我们，上楼说。”方希悠道。曾泉就看了眼苏以珩，和方希悠一起上楼了。“以珩，你，不上来吗？”曾泉见苏以珩坐在客厅，问道。“你们两个聊吧，我，看看。”苏以珩道。曾泉便没说话，跟着方希悠上去了。“我去洗个脸。”方希悠道。“嗯。”曾泉看着她脱去外套，问，“要不要我给你拿什么？”此时，曾泉大致猜到了苏以珩和方希悠来的目的，肯定是个叶黎有关的。而方希悠，现在是要和他解释叶黎的事吗？“不用了，我很快就好。”方希悠这么说，可是她心里，毕竟是不安的。这件事，全是因她而起，是她的疏忽导致了今天的局面。如果不能处理好，那么，会给苏以珩带来大麻烦，还有，沈家楠！沈家楠――方希悠的手里捧着水，想起了这个名字，想起他的脸，想起他说话的声音，突然停了下来。他救了她，却被――不行，叶首长肯定知道沈家楠那晚揍过叶黎，他肯定不会善罢甘休的。方希悠赶紧洗了脸，擦了润肤品，对着镜子梳了下头发，深深呼出一口气。为了，以珩，为了，沈家楠！她走出了洗手间，看曾泉穿着睡衣站在门口。“你喝点什么？”他问。“不用了。”她说。“我拿了瓶红酒，给你倒了一杯。”曾泉说着，从卧室休憩区的茶几上拿过来一个酒杯，递给方希悠。方希悠还是接过酒杯，喝了口。“说吧。”曾泉道。卧室里，暖气的温度非常舒服，可是，方希悠觉得有些热，全身都在出汗。“阿泉――”她叫了他一声。抬头，却发现他在看着自己，她赶紧低下头，又喝了口酒。“以珩把叶黎给抓了，为什么你们两个又来这里了？”曾泉问道。方希悠的眼睫毛都在颤抖着，她很心虚，她，不敢面对他的视线。直到此时，方希悠才意识到一件事，原来，原来自己已经出轨了，自己居然和叶黎那样的一个货色出轨了，居然――“对不起，阿泉！”她说。曾泉没说话，看着她。她抬头，道：“叶黎的事，是我的错，我――”“不用说了，这件事早就过去了，我们，都不要――”曾泉打断她的话，道。“上次，我来沪城的时候，有一天――”方希悠却说。曾泉，愣住了，半晌不语。看着妻子不停地喝着酒，双肩颤抖着，曾泉，打断了她的话。“好了，别说了，好吗？”他轻轻拥住她。方希悠眼里，突然涌出热液，抬头望着他。“阿泉，我，我――”她不知道该说什么，她。“别说了，别说了。”曾泉拥着她，道。

第870章 霍漱清真是够狠

方希悠眼里，突然涌出热液，抬头望着他。“阿泉，我，我――”她不知道该说什么，她。“别说了，别说了。”曾泉拥着她，道。“对不起，阿泉，都是我的错，我不该――”泪水从她的眼里涌了出来，她的身体都在他的怀里颤抖着。“你为什么不早点和我说？为什么那个晚上你不告诉我？为什么你――”他质问道。“我，我怕，我怕你――”她哭泣道。那个叶黎，那个混蛋，那个，王八蛋！曾泉猛然间明白了苏以珩的行为，一定是苏以珩知道了那件事，所以才把叶黎给――“希悠――”他叫了她一声。“什么？”她泪眼蒙蒙看着他。看着在自己面前如此无助、泪眼婆娑的方希悠，曾泉的心，突然被扎了一下。“我去叫以珩，我和他商量怎么解决这件事，你，不用管了，好好休息。明白吗？”他说。“阿泉――”方希悠拉着他的胳膊。“没事，时间不早了，你先休息，我和以珩去解决，天亮了你坐飞机回京里去，什么事，都不要管！”曾泉道。“可是，阿泉――”她叫道。“沈家楠，我会把他救出来。至于叶黎――我想，以珩已经给了他教训了吧！”曾泉道。方希悠低头。“你，不怪我吗？你，不觉得我是个，是个，肮脏的――”方希悠道。“这件事，谁都不要再提了。”曾泉打断她的话，道。方希悠抬头望着他，透过她的泪眼，望着他。“到此为止，你好好去上班，什么都不要管。”曾泉神色凝重，道。“阿泉――”方希悠道。“我去找以珩！”说完，他松开她，走出了卧室。方希悠愣愣地站在原地，望着他离去的背影。阿泉，你，讨厌我了，是吗？可是，这个夜晚，已经接近了黎明，曾泉却没有再回来，方希悠独自一人坐在床上，思绪复杂。这一夜，方希悠几乎没有怎么睡，她一直没办法闭上眼睛，她担心曾泉和苏以珩。她不知道他们两个怎么样了，不知道他们和叶首长谈了什么，只是在他们离开后没多久，苏以珩就给她发了条信息，说霍漱清会协助他们两个，让她别担心。她知道苏以珩是在安慰她，可是，这样的安慰，只会让她更加自责。事实上，苏以珩并没有告诉她，在他和曾泉赶去南京的路上，微博上已经出现了一条消息，并且在十分钟后背送上了热搜。半夜里，居然会被一条非明星的私生活霸占了热搜榜。除了微博，百度搜索排名也在半小时后同样将这条消息送上了热搜前十名。夜猫子网民当然是有的，可是，“低调神秘、丧偶多年的沈氏集团执行总裁沈家楠先生，某夜带着一名神秘女子离开慈善会场，据知情人透露，该女子离开时衣衫不整，沈家楠先生随即陪同该女子前往胞姐名下的时尚店，进入VIP室，许久未曾离开”这条微博，立刻就有无数的跟帖。跟帖毫无疑问都是指向沈家楠这位钻石单身汉的惊天秘闻，“吃瓜群众”立刻对这位女子的身份产生了疑问，纷纷询问这位被沈家楠青睐的女子是何人。问题抛出来了，自然有人就必须去解答这个问题。要不然怎么把方希悠拉下水？可是，毕竟那个人是方希悠，并不能直接说出她的名字和身份，要不然让沪城市长的脸面往哪里放？即便是没有明说方希悠的名字，可是，紧接着的爆料说“据悉，该名神秘女子乃是京中名媛，身份显赫，曾在英国读书，并与英国王室渊源颇深，如今身居要职”。这么简单的一句话，对于真正的吃瓜群众来说是完全猜不到也无从搜索这位名媛姓氏名谁的。可是，对于那些认识知道方希悠的人来说，这一句话已经足够确定她的身份了。再加上这条消息自从在微博上发布以来，和方希悠相熟的圈子里的人们就陆续私传看到了。什么？方希悠居然和，和沈家楠，出轨了？天还没有完全亮，整个京城的上层交际圈就被这条消息轰动了，方希悠和沈家楠，瞬间变成了所有人关注的目标。然而，在霍漱清的叮嘱下，苏以珩的团队在关注到这个消息后，立刻就出动去删除屏蔽消息，可是，显然对方是有备而来的，全网几乎所有的大型网站和社交媒体，以及自媒体，都被这条消息给刷屏了。苏以珩接到报告后，立刻命令微博方面主动屏蔽消息，并在全网将“沈家楠”这个名字列为了非法输入的字眼。信息战，就这样在黑夜里爆发了。战斗，在分秒之间进行着，双方信息工作人员和公关的激烈交锋，让这个黑夜变得丝毫不平静。只是，在苏以珩和曾泉见到叶首长之后的半小时，也就是这条消息上了热搜之后的五十分钟后，关于这条消息的一切，每一个字，都从网络上消失了，干干净净，一个字都没有。甚至有网民发帖想要求证消息真假以及事件真相的时候，发现所有的帖子都被屏蔽了。“这样，你们满意了吧？”叶首长如此对曾泉和苏以珩道。虽然网络上再也寻找不到这条消息了，可是正在梦里的姬云期接到了朋友的电话，一看见手机上传送的消息，就彻底惊呆了。她立刻打电话给方希悠，可是，方希悠的手机无法接通，正在占线。这时是曾泉的表姐叶璇给方希悠打电话的，方希悠，完全没有想到事情真的会变成这样。当时她和苏以珩在车上的时候，霍漱清就和苏以珩说过这件事，让苏以珩尽早准备应对。而她，并没有想到叶首长真的会那么做。可是，她早就该想到的，不是吗？听着叶璇的声音，方希悠却完全听不清叶璇在说什么，她只是在责备自己，怎么可以这么缺乏政治预判？她怎么可以搞不清叶首长采取的手段？她怎么可以――叶璇告诉她，网上的消息全都瞬间消失了，一个都没有了。她就明白了，这是苏以珩的人干的，霍漱清说的是对的，霍漱清早就预判了一切，他很了解叶首长的手段，他很清楚叶首长会做什么。所以，他就一步步这么安排着，让苏以珩，还有其他的同僚展开了对叶首长的反击。就在方希悠和叶璇通话的时候，她的父亲，方慕白同志也接到了自己上司的电话，连夜赶回京里。因为，纪委专门监督金融机构的监察2室接到了一份紧急报告，关于本年度中旬一些大机构涉嫌和境外金融机构操纵股市，造成股价暴跌的一些证据。这些证据，是霍漱清指派专人直接送达纪委的，因为他不想牵扯方慕白，便在证据到达纪委后，就给方慕白打了电话，刚好在方慕白接到上司电话之前。而这个时候，曾泉和苏以珩正在同叶首长谈，关于方希悠和叶黎的事，关于覃逸飞的车祸，还有关于被带走的沈家楠。叶首长的亲密之人也很快就接到了电话，得知自己侄子和一个亲生儿子的公司被牵扯进那些证据里，叶首长大惊。他怎么会不知道，那些证据一旦被纪委获取，他的侄子和儿子就麻烦了呢？保住他们的生命是没有问题的，可是，这两个人绝对会被限制自由，可能会有很长的时间生活在铁窗后面。霍漱清，这个，霍漱清！叶首长很清楚，霍漱清此举，是等同于往他的心上扎刀子。难道是要替那个险些丧命的覃逸飞报仇吗？让他也体会一下失去儿子的痛苦吗？“阿泉――”叶首长挂了电话，走进了会客室，对曾泉道。而这时，曾泉和苏以珩也得知了这件事。他们，都很意外，真的意外，他们没想到霍漱清居然用了这一招，的确这一招，真狠！事实上，叶首长也很是奇怪，为什么这次的事件霍漱清没有参与，而是一直出现的苏以珩？他以为霍漱清也是在观望，看着曾泉失利而让自己上位，看来事实并不是这样。霍漱清完全是在帮着曾泉！怎么可以这样？怎么――叶首长很生气，江家和他拍胸脯保证说，一定会把霍漱清从曾家离间出来，结果呢？好不容易抓到曾泉的事，结果，霍漱清跳出来帮忙了。这下倒好，不说“偷鸡不成蚀把米”这么难听的话，可事实就是这样了。想害曾泉，结果把自己的儿子给毁了。“现在怎么办？”秘书请示叶首长道。“想办法救阿恒！”叶首长道。“那，阿黎――”秘书问。“不用管他，自己惹的祸，自己担！”叶首长愤愤离开。于是，等到天亮曾泉和苏以珩回到沪城的时候，一切，都已经停止了下来。除了叶首长的二儿子叶恒以及侄子被纪委羁押之外，其他的一切，似乎没有任何的痕迹，好像昨晚什么事都没有发生。但是，好像，也只是好像而已。方希悠的那些绯闻，关于她和沈家楠的，还是传遍了整个圈子，直到她去了办公室上班，还接到几个私密电话询问。沈家楠，自然是被叶首长派人亲自送回家了，他到家的时候，叶慕辰在他的家门口等着他归来。“现在是不是要去补觉？”叶慕辰拍了下沈家楠的肩，问道。“只不过一晚上而已，还熬得住。”沈家楠微微笑了下，道，“我要去见一下曾市长，你有空吗？一起去？”“见曾市长？”叶慕辰愣了下。

第871章 真不嫌肉麻

“我一个人去，有点尴尬。”沈家楠笑笑道，“至少，要和他说声谢谢，还有一些项目，我要和他谈一下。你跟他有交情，我想，额，咱们两个人去的话，不用预约了吧？”叶慕辰笑了，道：“好吧，那和曾市长联系一下。”“嗯，你再等我一会儿。”沈家楠说道。和叶慕辰一起并肩走进小楼，沈家楠就去了自己的房间，洗澡更衣。看着模糊镜子里的自己，他想起了昨晚被叶家问到的那些事，关于他和方希悠的。他和方希悠吗？有什么事呢？她嫁给了她最爱的男人，拥有着她想要的幸福，甚至，将来会成为站在最高处的那个女人，他和她，能有什么事？只是，她眼里的泪，那隐藏在笑容背后无力的哀伤――沈家楠闭上眼。另一方面，曾泉并没有回家，到达沪城的时候，已经是上午八点半了，他有个会议要开，险些迟到，赶紧在办公室洗了把脸，换了身衣服就赶去了会场。风平浪静的清晨，又一个崭新的日子。霍漱清起床，习惯性地看了眼自己身边，却是空无一人。他怎么就给忘了呢？苏凡不在，不是吗？她去了榕城，去了他的家，因为他的母亲住院了。而他，又何时在意过她的身体状况呢？他的手，放在她的枕头上，轻轻抚摸着。摸了一会儿，把手指放在鼻尖轻轻闻了下，其实并没有任何的味道，可他感觉，好像是她前天晚上睡觉留下来的味道，属于她的独特的香味，那个他熟悉的香味。霍漱清闭上眼，深深叹了口气。起床，下床，走到了窗户边，用力拉开了窗帘，阳光就照了进来，他下意识地闭上了眼睛。天亮了啊！这一夜，真的，太漫长了。手机，响了起来，他赶紧走到床边，从床头柜上拿了起来，是方慕白打来的电话。“漱清！”方慕白叫了声。“嗯，方书记，早上好。”霍漱清道。“你也是。刚刚以珩跟我说了晚上的事，谢谢你！”方慕白道。是啊，霍漱清是在尽力保全方希悠的名声，这一点，方慕白心里很清楚，他也知道自己必须和霍漱清道谢。“没事，这是我应该做的。”霍漱清道，“那边是不会让叶恒被定罪的吧？”“嗯，叶首长已经赶到京里了，今天说是要跟我们谈谈情况什么的。现在他谈也没什么用了，你送来的证据，铁证如山，想要脱罪，不可能了。”方慕白道。是啊，脱罪不可能，可是，其他的呢？想要给叶恒量刑，不是件容易的事。搞不好，到最后――不过，最后怎么样处理叶恒，不是霍漱清要关心的问题，他要做的，已经全都做了，也做成功了。“希悠，没事吧？”霍漱清问。“昨晚还是有一些消息传了出去。”方慕白道，“好在那个沈家楠，也是个有分寸的人，只要没有后续，这件事就慢慢淡忘了，影响也自然而然会被消除。”“嗯，我知道沈家楠，他的人品是可以信任的。”霍漱清道。是啊，只要没有后续，任何事都会被淡忘。“漱清，还有件事――”方慕白对霍漱清说着，霍漱清认真听着，给方慕白给出了自己的建议。新的一天，就这样开始了。苏凡一大早就起床了，并不是她主动要起来，而是被儿子给蹬醒的。小家伙睡觉极不老实，苏凡一整夜抱着他换方向，可她换的不如儿子倒腾的。小孩子都是这样，一晚上不知道要变换多少的睡觉姿势，也真是无语的不行。脸上被儿子的小脚丫有力的蹬着，苏凡也醒来了。好在家里的保姆也知道嘉漱的睡觉风格和作息时间，到了这个点，估摸着孩子该醒来了，就准备过来看看，可是苏凡还没醒来，又不能去敲门，便找了张阿姨。苏凡正抓着儿子的小脚丫笑着的时候，门上就传来了敲门声。“醒了？”张阿姨含笑问道。“嗯。”苏凡说着起身了，可是打了个长长的呵欠。张阿姨一看就笑了，道：“被嘉漱给闹的没睡好吧？这孩子啊，真是，天翻地覆的。”“好像到了这个时间了吧！我记得念卿这么大的时候，也是睡觉非常不规矩。”苏凡道。“嗯，孩子们都一样的。”张阿姨笑着说着，就开始给嘉漱换衣服了，“你去洗漱吧，早饭都做好了。”“哦，佳敏姐呢？”苏凡问张阿姨。“她出去跑步了，每天都要去。”张阿姨道。苏凡“哦”了声，道：“今天我哥要过来，说去一下医院，我等会儿打电话问一下具体的时间，看看他要不要在家里吃个饭。”“好的，你安排好了和我说，我准备。”张阿姨说道。说着说着，苏凡的手机就响了。是霍漱清打来的？她看见他的号码，忍不住就笑了，赶紧从床上起来，走进了洗手间。“你上班了吗？”她问道。“还没，今天晚点去开会。”霍漱清听着她的声音那么的轻快，他听着也轻松了起来。可是，再怎么轻松，他的心情都不像她那样，只要一想起叶家对她做的事，他就没办法――“你别太累了，周末了就好好休息一下。”苏凡道。“嗯，我知道，你也是。”霍漱清道。“我知道啦！”苏凡道，说着，她打了个哈欠。“怎么了？是不是我吵到你睡觉了？你再去睡会儿？”他忙说。“没有，你儿子的无影脚把我给蹬醒了。”苏凡道，“这会儿他醒了，我就别睡了。”霍漱清一听就笑了，道：“当初念卿也是老蹬我脸。这两个孩子啊！”“嘉漱的脚丫子更有力一些，我到现在还脸疼呢！”苏凡说着，揉着脸颊。真的，要是被这小家伙再蹬下去，还不得天天顶着一块紫一块青的醒来？苏凡想想那情形就可怕。霍漱清笑着，道：“没事，等你带他回来，就让他蹬我好了。”“那可不行，要是你脸上青一块紫一块的怎么去上班啊？”苏凡道，“唉，这小家伙，力气太大了。”“男孩子嘛，力气大一点很正常。”霍漱清道，“要不然他将来长大了怎么保护咱们？”“我可不想等着让他保护，不指望了。”苏凡道。霍漱清笑了。她虽然嘴上这么说，可他还是希望儿子将来能好好地保护她，替他保护她。毕竟，他比她要大十四岁，有这个年龄差距在，他也得为将来考虑啊！“哦，你这两天打算做什么？我哥说他今天过来，去医院看看妈，然后回家看看嘉漱。”苏凡道。“他要过来啊？”霍漱清道。“嗯，他还叫我一起去沪城，说去他家里走走。我想带着嘉漱一起过去――”苏凡道。“别带孩子了，带着孩子不方便，你自己去就可以了。”霍漱清道。“没事啦，他家里需要小孩子去吵吵闹闹一下，带点喜气，这样他和嫂子也可以早点做父母了。”苏凡道。霍漱清无奈地摇头，道：“你这迷信的思想是哪里来的啊？”“你也别说迷信了，万一有用呢？”苏凡道，“他们两个的家啊，简直是冷冰冰的不行了，就算是小孩来了也待不住啊，是不是？”“我感觉你说的小孩是幽灵。”霍漱清笑着道。苏凡笑了。“好吧，你带着嘉漱过去也行，我就怕曾泉被嘉漱给吓到，嫌孩子烦，不想要孩子怎么办？不就适得其反了吗？”霍漱清道。“那才不可能呢！念卿那么能闹腾的，也没见我哥烦啊！嘉漱那么乖，也许我哥看见嘉漱会喜欢的不得了，然后――”苏凡道。“好好好，那就这么办吧，希望有效。”霍漱清笑着说道。苏凡也笑了，却没说话。霍漱清也同样沉默了。“你怎么不说话了？是不是要忙？”苏凡忙问。“哦，没有，还在路上。我，”他顿了下，道，“我想听你的声音。”苏凡的脸，猛地就红了。才分开了一天而已，这个人――“你，骗我的吧？”她说。“我骗你？骗你什么？”他不解地问。“才走了一天而已，你怎么会――”她低头道，声音也很轻。虽然两个人在一起已经好多年了，可是她依旧会在他面前害羞，和当初一样。而他真的，真的对她这一点毫无抵抗力。“可是我觉得好像已经很久了。难道这就是所谓的‘一日不见如隔三秋’？”他说。“你还真是不嫌害臊，好意思说。”苏凡道。手机里，传来他的笑声。苏凡的脸，更加的滚烫了。他几乎可以猜得出她此时的表情，便笑着说：“没事，我忍忍就好了，你早点回来――”回来以解相思？苏凡没让他说下去，这家伙，没到单位，那就是还在车上，居然能当着秘书和司机的面说这些肉麻的话，真是，真是不怕丢人的。可是，苏凡不知道，霍漱清的秘书和司机早都对霍书记秀恩爱的行为司空见惯了，一点都没感觉了。说是没感觉，可内心里不知道有多么羡慕。不说是霍书记这个级别的夫妻，就算是普通人，夫妻感情能好成这样的，也是很少见的。感情这么好，怎么能不叫人羡慕呢？“好了，你别说了，我洗漱去了。”苏凡赶紧打断他的话，道。再让他说下去，还不知道他会说什么恶心的话呢！他不要脸，她还要呢！霍漱清还想再说什么，结果就被手机里传来的鸣音给堵了回去。他不禁笑了，这个丫头啊！可是，他怎么能说出她在毫不知情的时候遭受的那些伤害呢？如果他可以更好的保护她，如果他可以早点察觉的话，她就不会，就会少受点伤，而不是――霍漱清没有办法原谅自己，没有办法！丫头，从今以后，我不会再让任何人伤害你了，我，向你保证，苏凡！

第872章 迦因回来了

苏凡怎么知道这些？她挂了电话，心却砰砰跳的厉害。都怪这个霍漱清，都怪他，真是个讨厌的男人！怎么一点都不知道收敛的啊！苏凡赶紧洗漱，不能让家里其他人看见她的异常。很快的，苏凡收拾完就出来了，张阿姨和保姆也已经给嘉漱洗完了换好了衣服，带着孩子去餐厅吃早饭了。而霍佳敏也回来了。苏凡看见霍佳敏回来，便打了个招呼，赶紧走到一旁去给曾泉打了个电话，打算问他大概什么时候过来，可曾泉的秘书接了电话，秘书便说“等会儿曾市长开完会就给您回过去”。“姐，我哥说他今天过来看看妈。”苏凡挂了电话，走到餐厅，对霍佳敏道。“他很忙的，别来了，太麻烦他了。”霍佳敏道。“没事的，他昨晚和我打电话说今天忙完了就过来的。”苏凡道。霍佳敏笑了下，道：“那你今天就去找找小雪玩吧！等你哥哥来了再去医院，怎么样？”“嗯，我还没给雪儿打电话呢！”苏凡笑着道，“我再把嘉漱带去沪城我哥家里看看。”“好，没问题。小家伙也想舅舅了吧？”霍佳敏笑着，看着小侄子，道。嘉漱“咯咯”笑着，两只小手在他的餐桌上“啪啪”拍着。苏凡要给孩子喂饭，张阿姨说“嘉漱自己已经会吃了”。于是，张阿姨就给嘉漱的小碗里舀了稀饭，把勺子给了嘉漱，孩子便开始吃了，虽然进到嘴里的不多，可孩子很努力。这么久没有见到孩子，居然有了这样大的进步，苏凡的心里，有种说不出的滋味儿。她一直想要的是父母的爱，可是，在她有了孩子后，她的孩子，也同样在缺失父母的爱。看来，是要把两个孩子都带到回疆去了啊！吃完饭，苏凡就给邵瑞雪打了个电话，邵瑞雪和丈夫江津正在婆婆家，也是刚吃完早饭要和婆婆以及嫂子出去逛街，电话就响了。“小凡？你来榕城了？”邵瑞雪接了电话，惊问道。“怎么，我就不能来了吗？”苏凡笑着道。“没有没有，你能来。”邵瑞雪笑着说，“你是来看薛奶奶的吧？”“嗯，等她出院了我就回去。”苏凡道，“你现在有空吗？我们去逛逛？今天我哥要过来，我等等他。”“逛？”邵瑞雪看了眼丈夫，见婆婆对她微笑摇头，邵瑞雪忙对苏凡说，“好啊，那我去找你？”“好，我在家里等着你。”苏凡道，“对了，江津在吗？”“在啊！你要见他？”邵瑞雪问。“不了不了，就咱们两个，逛逛吃吃就好了。”苏凡道。“你啊，就知道逛吃逛吃。”邵瑞雪笑着说。苏凡也笑了，就听邵瑞雪说：“那你等我，我很快就过去。”说完，邵瑞雪就挂了电话。“妈，对不起，小凡来了，我――”邵瑞雪起身，走到婆婆身边，道。“没事，她难得回来一次，你又是她唯一的朋友，就陪她好好聊聊吧！”婆婆道。“谢谢妈。”邵瑞雪道。婆婆笑着摇摇头，妯娌便对婆婆说：“妈，那咱们走吧，让小雪去找霍夫人。”“嗯，走吧！”江夫人起身，被大儿媳妇搀着走向了家门，“阿津，你没事就陪小雪一起去。”“我知道了，妈！”江津道。邵瑞雪便和江津一起把婆婆和大嫂送上车，看着车子离开。“走吧，我送你过去。”江津对邵瑞雪道。“嗯。”邵瑞雪看着丈夫，道。车子，朝着霍家开了过去，江津看了妻子一眼，才幽幽地说：“逸飞说想见见迦因，可是――”邵瑞雪愣住了，看着丈夫。“霍书记没同意。”江津道。“那，那就别见了好了。”邵瑞雪想了想，道。江津没说话。“见了有什么意思呢？已经不会有机会在一起了，而且，舆论那个样子，让霍叔叔――”邵瑞雪道。江津叹了口气，没说话。“我知道逸飞很可怜，可是，如果我们觉得他可怜就纵容他和小凡见面，那么后果会更加不能收拾。”邵瑞雪说着，把手放在江津的手上，认真地望着他，“老公，我们都关心自己的朋友，可是，我们应该知道怎么做才是对他们真正好的事。”“如果不让他见迦因一面，他是不会放下的。”江津叹道。“可是见了就能放下了吗？”邵瑞雪道。江津沉默不语，默默开着车子。是啊， 见了面就能放下了吗？谁都不知道。到了霍家，江津也一起下车走了进去，问候霍佳敏，还邵瑞雪和江津夫妻两个还逗了逗嘉漱。江津便笑着说：“你们要去哪里，我送送你们？”“你今天没事儿吗？”苏凡问江津。“嗯，我回家来休息几天，没什么事。我今天给你们当免费司机！”江津笑着道。苏凡也笑了，道：“那真是不好意思！不过，我们今天还是两个人随便逛逛，就不麻烦你了。”江津也不知道苏凡是不是因为覃逸飞的缘故而不想他开车，既然苏凡这样说了，那他还是不要多事了，便笑着说：“你们要去哪里，我送你们过去然后就回家。”邵瑞雪便给苏凡说了个地方，苏凡便说“我们去店里看看吧，然后再去逛逛街？”“曾市长什么时候过来，能赶得及吗？”邵瑞雪问。“我刚打电话了，他说要到下午了。”苏凡道。“那还有很多时间。”邵瑞雪道，“咱们去店里看看情况。”于是，苏凡和霍佳敏、张阿姨说了下，同嘉漱告别，和邵瑞雪、江津一起离开了。车子上，苏凡和邵瑞雪聊着店里的事，却丝毫不提覃逸飞这个名字，江津也主动没有往那方面绕。只是这个样子，三个人总是怪怪的。既然提到店里的事，苏凡就和邵瑞雪说了自己的打算，当着江津的面说比较好，毕竟这也牵扯到了江津。“什么，小凡，你要把念清转给我？为什么？”邵瑞雪惊讶道。江津也是愣住了，苏凡不是要去沪城开店的吗？怎么又要把念清转出来――“我要去回疆工作了，所以没有时间再管念清的事了。”苏凡道。“工作？什么工作？你就算是工作了，也不是可以来回跑吗？你之前说――”邵瑞雪道。苏凡便把自己去回疆工作的前前后后的安排告诉了邵瑞雪和江津，邵瑞雪沉默不语。“担任了公职的话，是没有办法再经商的。”苏凡道。“这个我知道。只是，小凡，你这样放弃念清，太可惜了啊！”邵瑞雪道。“霍漱清现在需要我，我要过去帮他。而且，世上的事就是这样，没有办法两全其美的。”苏凡道。“是啊，的确是这样，可是――”邵瑞雪说着，顿了下。“雪儿，我相信你可以的，这些年你在念清，为念清做了那么多，比我做的还多，把念清交给你，我最放心，只是，这么一来，是不是会影响你们的安排？”苏凡说着，看向开车的江津。邵瑞雪知道苏凡的意思，笑了下，道：“没事，我们没什么安排，江津要去和逸飞一起――”逸飞――明明不提的，却还是提了。真是怎么躲都没办法躲开的。“哦，这样啊！”苏凡道，便笑了下，看向江津，道，“你们筹备的怎么样了？”“额，还在进行中，”说着，江津顿了下，道，“他说要去京里做了。”苏凡这下倒是愣住了，之前因为逸飞要去沪城，所以她才想要关了念清的，现在，怎么逸飞突然――是出了什么事了吗？“怎么突然又改成京里了？你们不是要去沪城的吗？”苏凡问。江津也不能把真实的原因说出来，那样真是――“额，是覃书记说京城更好一点，逸飞就决定去京里了，反正还没开始，一切都在筹备中，没关系的。”江津道。苏凡，不语。邵瑞雪一看这情形，只怪自己怎么那么多嘴要说到逸飞，刚想和苏凡解释，就听苏凡说：“其实在哪里都一样，你们总是有那么多的好点子，不会赚不到钱的。”江津笑了下，道：“是啊，只要动脑子，总不会有差的。”“那你们两个不是又要两地分居了吗？”苏凡看着邵瑞雪，道。邵瑞雪笑了下，道：“那我也可以去京里啊，对不对？把念清开到京里去，你不是一直都想这么做吗？”苏凡点头。是啊，她的梦想，现在要交给邵瑞雪去完成了吗？“小凡，你放心，我会把念清照看好的，绝对不会让你失望。”邵瑞雪道。“我当然放心了，要不然怎么会交给你？”苏凡笑着说。这些年邵瑞雪在念清工作下来，对这个行业的道道儿和深浅都是清清楚楚的，而且，也很有想法。虽然邵瑞雪不会自己做设计，可是她很会看，很会评价，眼光特别好，这些年念清聘用的新设计师的作品，那都是邵瑞雪一手把关的。要不然念清也不可能继续做下去，这一点，苏凡是相信的。几个人说着笑着，就到了念清。江津看着苏凡和邵瑞雪一起走进了店里，想了想，给覃逸飞拨了个电话。“干嘛呢？”电话接通，江津笑着问。“刚做完康健回来，你不陪老婆逛街，怎么想起我了？”覃逸飞擦着汗，笑着问。江津笑了下，道：“老婆被人抢走了，我这不就想你了嘛！”“抢你老婆？谁这么不开眼？”覃逸飞笑道。“是，迦因回来了。”江津想了想，才说。覃逸飞的笑容，凝滞了在脸上。时间，在覃逸飞的手边停止了，他静静望向远方。下午三点，曾泉就来到了榕城，给苏凡打了电话，苏凡直接赶去了医院等他。“看我准时吧！”曾泉下了车，看见苏凡，笑着道。“你怎么这么快？”苏凡问。“答应过你的，怎么能迟到？”曾泉笑着说，看见了苏凡旁边的邵瑞雪，便打了个招呼。进了电梯，苏凡看着曾泉打了个呵欠，便问：“你是昨晚没睡觉？”曾泉揉揉太阳穴，道：“昨晚有点事儿，没怎么睡，刚才在车上睡了会儿。”

第873章 你还真是自恋

周末的住院部里，病人没有平时那么多，电梯也显得空荡一些。苏凡看着曾泉道：“要不你等会儿回家休息一下？”曾泉看着她，道：“不是说今晚回沪城的吗？”“没事啊，你就算是在这边住一晚，也没关系吧？”苏凡道。曾泉也知道苏凡是不想他太累，可是，在这边――“没关系，挺好的。”曾泉说着，不禁笑了，道，“要是连这点都熬不过去要休息，还怎么做事？我都习惯了。”苏凡也笑了下，没说什么。兄妹两个和邵瑞雪一起走出电梯，走向了薛丽萍的病房。毕竟薛丽萍是霍漱清的母亲、苏凡的婆婆，曾泉此来也是代表曾家来的，也是为了苏凡。这一点，霍佳敏很清楚，邵瑞雪也很了解。事实上，曾泉也并没有必要一定要过来探望，毕竟他也工作很忙，而且不是在本地――距离近是一码事，也不是说必须要来，毕竟薛丽萍此次住院也只是调养一下而已。“麻烦你了，阿泉。”霍佳敏对曾泉道。“别客气，家里要是有什么需要帮忙的，大姐您就跟我说，不用客气。漱清和迦因离得远，照顾不到伯母和家里，沪城离榕城就这么点距离，有事随时找我就可以了。”曾泉道。邵瑞雪站在一旁，看着曾泉，心里真是为苏凡感到高兴。以前苏凡那个弟弟，苏子杰，除了给苏凡找麻烦就是惹事，要么就是来要钱什么的，哪有为苏凡着想过？虽然后来他变了，可是以前也是挺头疼的一个人。苏家养大了苏凡，可是曾泉才是真的关心苏凡的。不管怎么说，现在的苏凡，真是越来越好了啊！有了关心疼爱她的家人，还有那么爱她的霍叔叔，还有两个孩子，婆婆和大姑姐也都对她好，这就是一个女人所要的圆满了吧！从医院离开，苏凡便带着曾泉一起去了霍家，霍佳敏和他们一同离开，而邵瑞雪则乘车返回了自己的家和苏凡告别了。到家的时候，嘉漱还在午睡，曾泉便说等等，让孩子睡饱了再走。苏凡看着曾泉有点疲惫，便说：“你去楼上休息一会儿吧！”曾泉打了个呵欠，也没有拒绝，霍佳敏便让苏凡把曾泉安置在三楼的客房里，那里基本没有人住。苏凡便带着曾泉上楼了。“是不是现在比以前忙多了？”苏凡问。曾泉点头。苏凡看着他，笑了。“你笑什么？”他看了她一眼，不解地问。苏凡摇头，道：“你和以前不一样了。”“哪里不一样了？”他问。苏凡想了想，道：“成熟了。”“不是吧？”曾泉赶紧摸了下下巴，惊叫道，“你居然说我老了？我没老啊？”“哪有说你老？成熟就是老吗？”苏凡对他简直无语了，道。“那当然，成熟说的就是你老公霍漱清那样的男人，老，男人！我这么年轻帅气的，我才不要说什么成熟――”曾泉道。结果苏凡出手就是一拳，直接打在曾泉的胳膊上，明明是很轻嘛，曾泉却很夸张地叫了声“你太狠了吧？怎么这么暴力啊？”“让你乱说话！”苏凡道。“乱说话？我没有啊！我说的都是真话。难道你家霍漱清不老？”曾泉道。“你再说一遍试试？”苏凡威胁道。曾泉耸耸眉，道：“还不让说了？你这也太护短了吧？”“你还说？”苏凡道。曾泉只好求饶了，道：“得得得，你啊，真是，一句话都不让人说，简直就是个法西斯！”“我哪有？只是让你别乱说。霍漱清才不老。”苏凡道。曾泉看着她，苏凡被他看的脸红了，他就笑了。“你笑什么？”苏凡道。“我笑你是个花痴！”曾泉说着，就继续上楼了。“花痴就花痴，也比你好，你简直就是个自恋狂！”苏凡道。“那也是我有本钱可以自恋啊！这么玉树临风，这么――”曾泉道。苏凡立刻做出要呕吐的样子，曾泉“哈哈”笑了起来。整个家里，似乎都能听到他的笑声。霍佳敏站在楼梯口看着曾家兄妹的背影，也不禁笑了。曾泉并没有把昨晚的事告诉苏凡，可是，他刚躺在床上，就接到了方希悠的电话。“那我先出去了，你休息吧！”苏凡道。“嗯，我稍微睡一会儿就好。”曾泉说着，就接了妻子的电话，苏凡拉上门离开了。事实上，从昨晚离开后，曾泉就没有再和方希悠通过电话，只是苏以珩把结果告诉了她，而她，也没有更他打过电话，直到现在。上午的时候，父亲和岳父也都打电话过来和他聊了，这次的事很突然，很麻烦，两位父亲都说“如果不是漱清，还真是不知道会发展成什么样子”。他也很清楚，如果不是霍漱清，这件事不会这么快就结束，这么快就消失。而霍漱清这样不动声色就把叶首长给打到一口气都发不出来，真是很可怕。霍漱清能这么快就出手，又快又狠又准，肯定是他老早就在布置着的，这步棋，他迟早都会出，只是没想到这么快就出了，如果不是因为这一场意外，可能霍漱清要留着这一招到关键时刻使用。而现在――父亲说，霍漱清在书记处的时候培养了一批的人，而那些人，是完全衷心于他的人。从这次的事情看，那些人的力量还是不容小觑的。曾泉并非不清楚霍漱清隐藏的实力，可是，父亲也说，霍漱清有这样的力量，也是很正常的。毕竟霍漱清也不可能完全依靠曾家和覃春明扶他上位的，他自己肯定都是有所准备。不过，霍漱清在这样的关头为了保护曾家而暴露出自己的实力，也是，逼不得已。“漱清，是真心帮着你的。”父亲这么和他说。是啊，漱清是真心帮他的，他一直都知道。手机响了，他接通了电话，方希悠的声音传了出来。“阿泉――”她叫了他一声。“嗯，怎么了？”他问。她不知道该和他说什么，沉默了。“额，那件事已经结束了，你不用担心了。”曾泉道。“阿泉，对不起！”方希悠道。“都过去了，不要再提了。”曾泉道。方希悠沉默不语。“我在榕城，漱清家里。”曾泉道。“你怎么去了那里？”方希悠问。“他母亲住院了，迦因过来照顾老太太，我就过来看一下情况。”曾泉道，“等会儿迦因和嘉漱跟我一起去沪城，让他们在家里住两天。”方希悠“噢”了一声，道：“伯母怎么样？不要紧吧？”“还好，不严重，还是她的老毛病。”曾泉道。“那就好，要不然漱清在那边也不会安心。”方希悠道。曾泉躺在床上，“嗯”了一声。“阿泉，我还没给漱清打电话，我，不知道该怎么和他说。”方希悠道。“我，也没有。”曾泉叹道。“我觉得很对不起他，这些日子我那么猜忌他，可他还是――”方希悠的心里真是很难受。“没事，我早就说过了，他是我们的朋友。”曾泉道。“我，是我太小心眼了。”方希悠道。曾泉没有想到方希悠会这么说，想起昨晚方希悠在他面前哭泣流泪的样子，他也觉得，心里，有种奇怪的感觉。“过去就别说了，你只要记着霍漱清是不会和我们争什么的，你只要记着这一点就够了。其他的，没有关系，不要自责了。”曾泉道。“嗯，我知道了，阿泉。”方希悠道。“你今天休息吗？”曾泉问。“没有，还在办公室呢！等会儿我就出去办点事。”方希悠道，“以珩那边会不会有事？”“应该不会了，他已经把叶黎送到叶家了。现在有个叶恒在，叶首长也不敢把以珩怎么样。毕竟叶恒是他的嫡出儿子，叶黎的地位和份量，也不可能和叶恒相比。”曾泉道。“是啊，叶首长现在就只想把叶恒救出来。”方希悠道。曾泉没说话。“阿泉，我觉得叶首长肯定不会这样安安静静救叶恒。”方希悠思考道。“嗯，他肯定不会的。”曾泉说。“那，你――”方希悠问。“你别担心，爸爸他们会处理。”曾泉道。“嗯，我知道了。”方希悠应声。听着曾泉打了个呵欠，方希悠便说：“那我不打扰你了，你休息吧！”“没事。”曾泉道，说着，他想起早上见到的那个男人，便说，“今天早上我见了沈家楠。”方希悠的神经，猛地一紧。“哦，他，怎么了？”方希悠问。“他过来和我谈一个项目，我觉得他的想法很好。”曾泉道。方希悠“哦”了一声。曾泉没有再说什么，便说：“那先睡会儿，嘉漱还没醒来，等他醒来我们就回沪城。”“好，那你休息吧！”方希悠道。“嗯，那我挂了。”说完，曾泉就挂了电话。方希悠听着手机听筒里的鸣音，放下了手机。沈家楠――她没有给霍漱清打过电话，没有给曾泉打电话，也，同样没有给沈家楠打过。或许，她是应该跟他打电话说个抱歉。想了想，方希悠拿起桌上的电话，给秘书打了过去。“给我查一下沪城沈家的沈家楠先生的号码。”方希悠道。过了两分钟，秘书就把电话打来了，方希悠拿出手机，给沈家楠拨了出去。

第874章 被温柔地抚摸

听筒里传来手机鸣音，方希悠的心，却不自觉地悬了起来，右手抓着笔，却是不停地在指间转来转去。她，从来都没有这样过，从来，没有这样。等了大概十秒钟，她突然觉得自己是不是不该给他打电话，或许昨晚的事就这样过去，就这样当做没有发生――毕竟，毕竟他平安无事回家了，不是吗？毫发无损。她，突然有点后悔了。感觉到了后悔，她就想立刻把电话挂了，赶紧挂了，这样就不会尴尬了。可是，她晚了，还没挂掉，那边就传来了沈家楠的声音，温润，又，低沉。“你好！”他开口了。方希悠愣了下，只是瞬间，她便平复了心情，面带微笑，道：“沈先生，您好。”沈家楠沉默了片刻，便问：“额，方小姐有事吗？”有事吗？“呃，沈先生，昨晚的事，抱歉！”方希悠道。昨晚的事――“没什么，我，挺好的，没事。”沈家楠道。方希悠没说话。即便和方希悠没有接触多少次，说的话也不多，可是，沈家楠此时很清楚她给他打这个电话，也并非完全是跟他道歉，她的沉默――“没事，你别想太多。”沈家楠的语气，有一种说不出的温柔，方希悠闭上了双眼。昨夜，她在曾泉面前的忏悔和坦白，让她的心头，有种难以用语言形容的，伤痛。她一直都没有意识到，直到现在，直到沈家楠这样温柔的话语在她耳畔响起，她才感觉到心头的一丝裂痕，被温柔地抚摸，愈合了。她，低下头，良久不语。而沈家楠，也没说话，手机里，就这样安安静静的，一如这屋子里一样。猛地，她觉得好像，好像有点不对劲，便忙说：“抱歉打扰您了，沈先生，我先挂了。”可是，她还没来得及挂，就听见他说了句“保重”就挂了。听着手机听筒里的鸣音，方希悠久久没有回神。不过，很快的，她苦笑了下，真是愚蠢，她到底在想什么呢？和他道歉了，打电话正式道歉了，也就可以了吧！这是起码的礼貌。就这样，她，可以了。然而，方希悠怎么知道，沈家楠想说的，其实并不是“保重”两个字，而是，他想问她，后天他要去京里出差，不知道能不能和她一起吃个饭或者喝个咖啡。可是，他没有说出口，什么，都没有再说。他知道昨晚他被传成了方希悠的“男朋友”，今天早上还有朋友打电话问他怎么和方希悠搞上了，他还解释说“方小姐来沪城的时候在慈善晚宴上才认识的，根本没有那些事”。毕竟他这么多年单身着，突然被传出和一个女性有暧昧关系，肯定会被关注，特别是他还有一个那样的身份在。关于方希悠和曾泉的夫妻关系，即便是和他们都不熟，沈家楠也是听说过一些传闻的，京里圈子里的人都会聊起这一对年轻夫妻。门当户对，郎才女貌，青梅竹马，天造地设的一对，可是，他们的婚姻，并不像看起来的那样完美，比如，常年的两地分居，比如，他们到现在还没有孩子。尽管在这个时代，孩子不孩子也没什么要紧的，并不是说一定要有孩子传宗接代什么的，可是，在这个圈子里，特别是这种显赫的家族里，传宗接代还是很重要的。不管是男孩女孩，是一定要有一个的，要不然他们的政治版图怎么传承？而方希悠和曾泉，这么好的条件，居然结婚多年没有孩子――风言风语，不是一天两天了，说什么的都有，甚至有人还传说曾泉以前在地方锻炼的时候喜欢上一个女孩子，可是因为曾家要让曾泉娶门当户对的方希悠，棒打鸳鸯，接过导致曾泉和方希悠婚后感情冷淡，常年分居。曾泉没有任何的绯闻，他的绯闻都是婚前的，婚后虽然和妻子分居两地，可是男女关系干净的不得了，连一个暧昧的都没有。这一点，沈家楠是很清楚的，自从知道了她就是方希悠，知道了她就是曾泉的妻子后，他就了解过他们夫妻的事，了解过曾泉的状况。正因为知道曾泉这样的洁身自好，沈家楠才对方希悠落泪的样子无法释怀。他知道自己不该这样，可是――昨晚的事，他即便当时不清楚到底发生了什么，可是，他也知道那是对曾泉和方希悠很不利的一件事。直到今天早上回到家里，叶慕辰才把事情的原委告诉了他，他，却说不出话来。而现在――多一事不如少一事吧！还是，就这样吧！再和她接触，不就把子虚乌有变成了事实吗？她，不会乐意的，不是吗？沈家楠长长地叹了口气，把她的号码，存进了手机里面。人和人之间，缘分也就是这样吧！方希悠静静坐在办公室里，整个空气好像都不流动了。脑子里，空空的。门上，突然传来敲门声。“进来――”方希悠说了声，思绪赶紧拉了回来。“方小姐，您看这个――”一名下属走了进来，把一份报告放在她的桌上，方希悠拿起来看了。屋外，寒气逼人。新的一年，似乎在冷风中渐渐走来了。曾泉醒来的时候，天已经黑了。他是被一个电话惊醒的，挂了电话看了下时间，才发现已经晚了，六点了。苏凡这家伙，怎么不叫他呢？嘉漱肯定早就醒了吧！他坐起身，打了个呵欠，起床找到了房间里的灯，找到了洗手间进去洗了把脸，拿着手机走了出去。果然，一出门就听见了一楼客厅里嘉漱在“咿咿呀呀”叫着。曾泉“蹬蹬蹬”下了楼，苏凡正在陪孩子玩。“你怎么也不叫我啊？”曾泉走过去，道，说着，就伸开双手，蹲在地上，对外甥道，“嘉漱，来，到舅舅这里来！”嘉漱看了曾泉一眼，可还是颠颠地跑向了苏凡，一下子扑到了她的怀里。“你这家伙――”曾泉无奈地笑了，叹道。苏凡看着他，便对嘉漱道：“嘉漱，舅舅来看你了，让舅舅抱抱去，乖乖。”曾泉便含笑看着自己的小外甥，等着被“宠幸”。嘉漱看着曾泉，又看了看妈妈，苏凡对孩子点点头，嘉漱这才扑向了曾泉，连脚都没有挪，就直接扑了过去。曾泉一看，赶紧一个箭步冲了过去，单膝跪在地上，接过了孩子。“你这个小家伙，怎么是个急性子？说倒就倒啊！”曾泉笑着说。苏凡笑了，道：“爸爸说嘉漱这样子像你啊！”“哪有，我可是很稳重的。”曾泉说着，也不管裤子会不会被折出印子，就直接坐在了地板上，抱着自己的小外甥。苏凡看着他，道：“你现在就会给自己贴金。”“谁说的？我本来就――”说着，曾泉看了她一眼，便笑了，对嘉漱道，“嘉漱，咱不理你妈妈了，你妈妈啊，就喜欢损你舅舅。走，舅舅带你玩一下爷们儿应该玩的。”看着曾泉抱着儿子起身了，苏凡愣住了，道：“你们干嘛去？”“我带着他玩儿啊，你以为我会把我外甥卖了？”曾泉道。“玩什么去？”苏凡说着，也跟着他们。“你，在这儿坐着，要不就去厨房做饭，饭菜好了给我打电话。”曾泉道。苏凡再说什么，都无济于事了，就听着曾泉抱着嘉漱走出了院子，一边走还一边说：“爷们儿就要玩爷们儿的，不能老跟她们女人一起混，要不然怎么叫爷们儿？”真是――苏凡不禁叹气摇头。可是，看着曾泉和嘉漱的背影渐渐远去，苏凡露出了笑容。如果，如果曾泉有了一个他自己的孩子，肯定会特别特别疼爱的吧！院子里，很快就传来了曾泉的笑声，苏凡站在门口看着他们。霍漱清很少和嘉漱一起玩，而嘉漱也经常的确和保姆啊姑姑啊奶奶在一起，的确是应该多和舅舅接触一下才行。夜色，越来越浓烈。饭菜上桌，霍佳敏也回来了。“这么丰盛啊！”曾泉看着一桌子的菜，道。“曾市长来了，怎么能不隆重招待呢？”苏凡笑着道，把嘉漱放进他的餐椅里面。“你不损我就不舒服是吧？”曾泉道。苏凡含笑不语。霍佳敏看着这兄妹两个，也不禁笑了。曾泉和苏凡，就像她和霍漱清一样爱说说笑笑的。“你尝尝看，不知道饭菜合不合胃口。”霍佳敏对曾泉道。“很不错很不错，都是我喜欢的菜。”曾泉道，“好久没有吃过家里的菜了。”“没事，尽量吃，今天做的多。”苏凡道。“我又不是饭桶，我也有量的啊！”曾泉道，“你想撑死我？”“切，明明是关心你，不领情就算了。”苏凡道。饭桌上其他人看着这兄妹两个，都忍不住笑了。曾泉便转过身，给嘉漱的碗里夹了口菜，道：“嘉漱啊，以后就跟着舅舅走，不要跟你妈了，你妈啊，嘴巴太毒了，这样对你不好。男孩子，要――”“你怎么这么喜欢挑拨啊？”苏凡打断曾泉的话，道。“没办法，我就这爱好了。”曾泉道。真是两个孩子！霍佳敏心想。晚饭后，张阿姨把嘉漱的物品收拾好了，苏凡便带着嘉漱，还有保姆一起离开了榕城，坐着曾泉的车去了沪城。一路上，嘉漱兴奋的不行，一会儿让妈妈抱，一会儿让舅舅抱，而曾泉也是很开心的样子。苏凡看着曾泉抱着嘉漱逗着，想着曾泉应该也快有孩子了吧！毕竟他们都和好了。可是，她没有问，也没有提。只是，看着嘉漱，她想起了邻居家的那个BoBo和她的母亲。“哎，你知道咱们家的那个邻居吗？”她问道。

第875章 男人也有想哭的时候

曾泉看着她，道：“你说的哪个邻居？”“杨家啊。”苏凡道。“哦，我知道，怎么了？你和他们家很熟吗？”曾泉问。苏凡摇头，道：“我去过几次，念卿不是老去人家家里玩嘛，有一次我就去接她，和那个BoBo的妈妈聊了会儿，居然BoBo没爸爸啊！不知道怎么回事――”“你这个人怎么这么八卦？别人家孩子有没有爸爸都要管？”曾泉打断她的话，道。“我哪有管啊？我只是，只是跟你说嘛，我以为你会知道什么呢！”苏凡道。“为什么我要知道啊？我才没兴趣。”曾泉道。“好吧，我不说了。”苏凡说着，伸手去抱儿子，嘉漱就从舅舅怀里到了妈妈的腿上。曾泉看着她，想了会儿，才说：“你怎么知道那个小孩没有爸爸的？念卿和你说的？”“念卿说过啊，那天去他们家，那个BoBo妈妈也和我说起来。”苏凡道。“你们这么熟？要和你说这种事？”曾泉奇怪道。苏凡便说：“我也不知道啊！可能她比较容易和人熟悉吧！”“和一个第一次见面的人就说这种事，还真是奇怪的人。”曾泉道。苏凡没说话。“你不觉得吗？”曾泉道。“是啊，现在想想的确是挺怪的。”苏凡道，“她还和我说起BoBo爸爸的事。”“连这个都说？”曾泉看着她，道，“可能她是知道你当初带着念卿一个人生活，觉得和你有共同语言？觉得你会理解她？”“也许吧！可能就这样吧！不过，我感觉她好像很爱那个男人。”苏凡道，“女人好像就是这样挺傻的，真的很傻。”“你在说你自己，还是她？”曾泉问。“没有说谁啦，只是，感觉。”苏凡道。嘉漱好像累了，想睡觉了，毕竟小孩子都是一上车就睡觉的，苏凡便抱着嘉漱，哄着他睡觉。曾泉看着她，一言不发。如果，如果他有个孩子的话，如果是个儿子的话，是不是和嘉漱这样呢？孩子啊！曾泉坐在座位上，静静闭上眼。苏凡看了曾泉一眼，不知道他在想什么，却也没有再说话，让他也休息一下。结果嘉漱很快就睡着了，苏凡抱着孩子，曾泉就伸手过来了。“来，我帮你抱，这小家伙现在挺重的，你这样抱着他，胳膊会疼。”曾泉道。“没事，我可以。”苏凡道。“好了，跟我还客气什么？”曾泉道。苏凡便小心地把孩子接给了曾泉，曾泉小心翼翼地抱着小外甥。“你们，应该快了吧？”苏凡见曾泉抱着嘉漱，终于还是开口了，问了起来。曾泉看了她一眼，苏凡的脸一下子就红了，曾泉便说：“你也太直接了吧？哪有妹妹问哥哥这种事的？你不害臊吗？”苏凡的脸，更加烫了，便解释说：“我，我只是，只是关心你嘛！”曾泉笑了，道：“好了，我知道你关心我。不过呢，这种事，随缘吧！”说着，他敛住笑容，“不过我们两个都这么忙，我，我有时候在想，也许，我们没孩子，反倒好一点。”“你，怎么这么想？”苏凡道。“这样很奇怪吗？”曾泉道。“也不是奇怪，就是，”苏凡顿了下，看着他，道，“你们，还好吗？”“嗯，挺好的，很好。”曾泉道。是啊，很好，就是，好像缺了什么。“其实，嫂子她还是很爱你的。我看她到沪城来，做了很多事，也都是为了你。”苏凡道。“嗯，我知道。”曾泉叹了口气，道，“是啊，我是个男人，不能总是这么婆婆妈妈的，对不对？”他说着，看着苏凡，苏凡没说话。“迦因――”他叫了她一声。“什么？”她问。“你，想要的幸福，是什么样的？”他问。“我想要的幸福？”她问道。曾泉点头。“现在这样就挺好。”苏凡道。“现在这样？”曾泉问。苏凡点头，含笑看着他，道：“是啊，有两个孩子，还有霍漱清，而且，我最近觉得我身体好了很多，很精神，你没发现吗？”曾泉看着她，她说她身体好了很多，他就想起苏以珩和他说的苏凡的那个药的事，心头一痛。“嗯，我发现了。”曾泉道。苏凡笑了，道：“我想去回疆和霍漱清一起工作，然后两个孩子在一起，一家人在一起，这样就是我想要的幸福。”“你，不想，成为像夫人那样的人吗？”曾泉望着她，问。是啊，苏凡，你不想成为夫人那样的人吗？如果，如果那是你的梦想，如果那时你的梦想，我――“我当然想啊！”苏凡笑着说。曾泉的心，猛地波动了一下，看着她。“你，想――”曾泉问。他想问她，你想去红墙里，成为那个最高位置的男人身边的女人吗？可是，苏凡对他说：“夫人是那么优秀又温柔的一个人，独立又强大，还对所有人都那么好，自己有自己出色的事业，还帮了首长。”“你的意思是――”曾泉问她。“我想成为夫人那样强大的人，我知道我现在根本做不到，我离夫人还很远，我很差，可是，我努力的话，应该有一天会达到吧！不是说要追求她那么高的地位，只是想成为那样优秀的女性。”苏凡认真地说。曾泉，沉默不语。“怎么了？”苏凡问。曾泉摇头。苏凡望着他，想了想，道：“你别多想了，嫂子她，是最适合那个位子的人。”曾泉看着她。苏凡微微笑了，道：“我是要很努力很努力才成为优秀的人，可是嫂子已经是非常优秀的人了，你们两个，一定会成功的。”曾泉，良久不语。“你，难道不想霍漱清带着你去那里吗？”曾泉问。苏凡望着他，笑了下，道：“那是你的梦想，不是吗？那你就努力去吧！”“霍漱清也会想――”曾泉道。“我们都会支持你，你的梦想，也是大家的梦想！”苏凡认真地说。曾泉叹了口气，望向车窗外。车子里，很长时间都是一点声音都没有。过了好一会儿，曾泉才开口了。“其实，我一直都觉得很对不起霍漱清！”曾泉幽幽地说。苏凡望着他。“霍漱清，他是非常优秀的一个领导者，他比我更适合走上那个位置，而我，和他，真的，差远了。”曾泉说着，看着苏凡。“你，为什么，和我说这些？”苏凡问。“我，我也不知道为什么和你说，只是，”曾泉苦笑了下，道，“我不知道和谁说，因为，每个人都在为我努力，为我――支持我，我如果这么说，他们，会很――”苏凡望着他，静静听着。曾泉顿了下，接着说：“我一直跟自己说，既然选择了这条路，既然答应了首长，就要对得起他的信任，我必须好好努力，可是，很多时候，当我一个人的时候，我想起霍漱清，想起你，我觉得，我觉得，”他望着苏凡，停顿了下，“我觉得我抢了属于霍漱清的东西，抢了他的，梦想，自不量力――”“你，没有抢了他的梦想！”苏凡伸手，轻轻放在他的手上，望着曾泉。曾泉一言不发，只是静静注视着她。“他的梦想，他正在努力实现，那就是让回疆的百姓富裕起来，让回疆安定富裕，完成首长的嘱托，这就是他的梦想。你，并没有夺走他的梦想。没有人，可以夺走别人的梦想，你也是。你的梦想，也不会被别人夺走，相信你自己，不要再这样怀疑自己了。”苏凡认真地说。曾泉，不语。“你是比他缺乏经验，而且，霍漱清比你成熟稳重，这都是事实，可是，这又有什么关系呢？经验可以累积，你还可以学习，只是时间问题，又不是说让你明天就去接替，你的时间还很长。可现在在你面前的，是你的使命，走上那个位置是你的使命。霍漱清有他的任务，有他必须去做的事，完全没有冲突。你又何必这样自责呢？”苏凡说着，顿了片刻，接着说，“你自己不是也有你的梦想吗？你不是也想要让这个国家变成伟大的国家，让人民活得幸福又有尊严吗？这不都是你的梦想吗？那你就去努力实现，努力走上那个位置去实现你的梦想。”曾泉，只是静静注视着她，什么，都没有说。可他的心，似乎慢慢沉了下来，安安静静的，沉了下来，满满的。“你，是出了什么事吗？”苏凡问。“额，有点事。”曾泉道。“不方便说？”苏凡问。“嗯。”曾泉道。关系到方希悠的声誉，他，还是不要说了。即便是苏凡，他也还是不要说了。“别想太多了。”苏凡道。曾泉点点头，苏凡收回了手，曾泉看着她。“你觉得我是不是太矫情了？一个大男人――”曾泉道。苏凡笑了，看着他，道：“每个人都会这样的，霍漱清也是。所以，别说什么男人就没有苦闷，没有想哭的时候，其实你们也有的，对不对？只是你们不能哭，也，不能说。是吗？”曾泉不语。“有时候心里不舒服，说出来就会好一点。”苏凡道。

第876章 逃避没有用

“谢谢你，迦因，和你聊聊，舒服多了。”曾泉道。苏凡摇头，道：“我又没做什么。”是啊，她没做什么，只是听他说，只是和他聊了而已。就这样也足够了，足够了。苏凡见曾泉没说话，想了想，便问：“有件事，我想问你一下，如果，不方便的话，你就当我没说。”“什么事？”他问。“那个，颖之姐，她，你们联系过吗？”苏凡望着曾泉，问。曾泉微微一愣，却摇头，道：“听说她去云南贵州那边旅行了，好像是学习少数民族的什么服装饰品设计去了。”苏凡“哦”了一声，道：“她一直都说要把设计做下去的，我看过她的作品，很有新意，就是那种在一堆设计里面一下子就可以突出出来的那种。”“她和夫人的首席设计师有很大的矛盾，就是因为这些问题。”曾泉道。“他们是完全不同的风格，也不能说孰优孰劣。”苏凡道。“那你呢？去了回疆工作的话，婚纱店就彻底放弃了吗？”曾泉问。“我和雪儿已经说了，把婚纱店完全交给她打理，去回疆之前，我会和她把手续都办了。”苏凡道。“就这样放弃，你，不会觉得可惜吗？”曾泉问。苏凡笑了，叹了口气，道：“世上的事，没有十全十美的不是吗？又不是说你想要什么，就全部都能得到的，总得有所舍弃。”“你现在想法，和以前，额，和不一样了。”曾泉道。“是吗？你觉得我以前是很贪心的人？”苏凡笑问。“不是，就是觉得，你现在，心态很平静了。”曾泉看着她，道。苏凡笑着，看着他，道：“感觉到入定了，是不是？”“胡说，什么叫入定？”曾泉道，“好好说话。”苏凡笑了，道：“你现在还真是喜欢端哥哥的架子啊！”曾泉，微微愣了下，淡淡笑了，道：“怎么，你不服？”“哪有不服？只是没想到而已，没想到我们居然是兄妹。”苏凡叹道。是啊，当初相识的时候，那么投缘的，好像是遇到了一生的知己一样，却没想到――难道就是血缘的力量吗？曾泉笑了下，道：“当初刚见到你的时候，其实我应该就怀疑一下的，因为你和文姨，还是挺像的。”苏凡看着他。“我知道爸和文姨一直在找你，只是，当时，当时没想到。如果，如果可以多想一下，早点跟爸爸说了的话，你也不用和霍漱清分开，遭那么多罪了。”曾泉道。苏凡摇头，道：“谁都不会想到会有那么巧的事。而且，和他分开的那些年，也，没有太苦，挺开心的。真的。”曾泉看着她。是啊，因为有逸飞，因为逸飞一直在帮她照顾她，所以，她没有受什么苦。“逸飞说他想见我。”沉默了好一会儿，苏凡才说。“他，给你打电话了？”曾泉问。苏凡摇头，道：“霍漱清和我说过，今天江津也和我提了。”“那你――”曾泉问道。“我不想见他。”苏凡看着曾泉。“为什么？”曾泉问，“也许，他想见你，只是更你道谢呢？你照顾他那么久，他――”“他也照顾过我，照顾过念卿，不管我做什么，他都不用道谢。”苏凡道。“那你就把这话告诉他。”曾泉道。苏凡看着他。“当面和他说，让他知道。”曾泉道，“如果你想让他重新开始他的生活，就要让他彻底断了过去。这么多年，他和敏慧兜兜转转，只是因为他的心里有执念，而他的执念，就是你。只有你才能把他从这样的执念里解救出去，让他重新开始生活，迦因！”苏凡沉默了。“逸飞帮过你，你的心里，也是希望他幸福的，对不对？那就让他尽快过了这个坎，这样的话，你也才会心安。”曾泉道。苏凡望着他，道：“我有些不是很，很敢，见他。”“我明白，可是，逃避不是办法。”曾泉说着，顿了下，道，“那时候我在云城那个村里的时候，你知道我最怕什么吗？”“什么？”苏凡问。“我怕，我不知道怎么面对你。”曾泉道。苏凡，不语。“可是，有些事，如果不认真去面对，只是逃避的话，根本不会解决问题。你现在要解决你和逸飞的问题，这是为了你们大家负责，你，逸飞，还有霍漱清。”曾泉认真地说，“只有你自己可以解决这个问题，其他人都不能。”苏凡沉默了，许久之后，她才说：“覃家，徐伯母很讨厌我――”曾泉看着她。“你说的对，我，的确是不该再逃避了。再这样躲下去，大家都――”苏凡道。“霍漱清，他让你去吗？”曾泉问。“他让我去见逸飞一面，我，和他吵架了，吵了一次。”苏凡道。曾泉笑了。“怎么了？你笑什么？”苏凡不解，问。“有时候很羡慕你们两个。”曾泉道。“羡慕我们？”苏凡没明白。“是啊，就算是吵架了，也可以很快就和好，是不是？”曾泉道。“这，不是很正常么？”苏凡问。曾泉叹了口气，没说话。“你别想太多了，其实，有时候呢，夫妻相处，也是看大家的性格吧！嫂子可能就属于那种不会吵架的人，有什么事，心里憋着不说的那种，不像我，也憋不住，装淑女也装不了。”苏凡道。曾泉笑了。他叹了口气，想起昨晚方希悠说的那些，还有叶黎！“多试着了解她一些，两个人多聊聊，你们两个是青梅竹马不假，可是，人总是会变的，对不对？你要是不把心里的话和她说出来，她也未必知道。她也是一样的，毕竟你们都和小时候不一样了，是不是？”苏凡道。曾泉点头。“我觉得，只要两个人不要放弃信念，不管经历什么样的挫折，都不会分开的，你们，不也是一样吗？”苏凡道，“之所以没有分开，还是因为彼此心里都有爱吧？”“爱吗？”曾泉往后靠着，叹了口气，“我们早就熟悉的不能再熟悉了，爱不爱的，我都不知道――”“你，还是对嫂子心动过的，是不是？”苏凡望着他，问。曾泉看着她。“我和霍漱清，之前有问题的时候，他和我说，我们可以一起回去云城，去我们过去生活过的地方、玩的地方走一遍，看看我们能不能找到过去的感觉。”苏凡说，“虽然，额，我们一直都没有去成功，可是，他这么和我说了之后，我就会想起过去的事，很多的事，然后，好像心里就会不一样的。”“什么不一样？”曾泉没明白，问。“就会想想过去有多么好，想想过去为什么可以好好在一起、互相理解和支持。”苏凡道，“想想过去，总是会对现在有所影响的。如果，你和嫂子之间有什么问题，我说的是如果，去你们过去的地方走走看看，有着美好回忆的地方。”曾泉愣住了。“也许会有用的，如果，真的有什么，需要的话。”苏凡道，“你不要觉得你们两个认识的时间很长就没必要，其实，夫妻之间，还是需要很多新鲜感的――”“你怎么懂这么多？重生了一遍？”曾泉打断她的话，愣住了，问道。“什么重生？”苏凡道，“我只是，只是，这些都是我妈和我说的，她说她和爸爸有问题的时候，就会这么做，回来一趟，什么事儿都没了，和好如初。”曾泉笑了，摇摇头。“没有什么过不去的坎儿，真的。”苏凡道。曾泉看着她。“我和霍漱清，有时候，很麻烦的时候，我就会想，我们连生死都经过了，还有什么是不能经历的呢？我昏迷的那么长的时间里，他都守着我，我还有什么可以，可以质疑他的呢？我还有什么理由放弃他呢？”苏凡道。“你真的，变了很多，看来你去霍漱清那边，真是很好的一件事。”曾泉道。“我也是最近才明白这些事的，以前，也是挺作的那种。因为江采囡的事，真是――”苏凡道。“江采囡是有目的接近霍漱清的，你不用太当回事。”曾泉道，“你要是认真了，反倒是中了圈套了。”“我明白了。”苏凡道，“可是，之前霍漱清有些事，他和江采囡之间的事没有和我说，所以我才会一直――想想真是蠢。”“霍漱清他不可能把所有的事都告诉你，你要慢慢习惯这一点。只要你记住，他不会背叛你就行了。其他的，你就什么都不要想了。”曾泉道。苏凡笑了，看着他，道：“你们是穿一条裤子的啊！”“我只是公正说话而已。再说了，霍漱清要是敢背叛你，我先废了他。”曾泉道。“还好你有原则。”苏凡笑着道。“那当然，我什么时候跟你一样，胳膊肘总是往外拐？”曾泉笑着说。“我哪有啊！”苏凡道。两个人正聊着，苏凡的手机就响了。“查岗的来了？”曾泉调侃道。苏凡笑了，接了电话。手机里，很快就传来熟悉的声音。

第877章 他也会自责的

“你在忙吗？”苏凡问霍漱清。“没有，刚到家。”霍漱清道。事实上，霍漱清刚刚和顾希谈完，顾希回房间休息了，他也回去了自己的书房。可是，霍漱清不想让苏凡知道顾希在家里，顾希突然被苏以珩送到家里来，苏凡肯定会猜测原因。多一事不如少一事，昨晚的事就这样过去吧！说是就这样过去，可实际上根本没有那么快就过去的。顾希还得在他家里待两天，然后苏以珩就直接过来接她回京。“我和嘉漱去沪城，现在还在路上。”苏凡道。“曾泉在吗？”霍漱清问。“嗯，他就在我旁边，正抱着嘉漱呢！孩子睡着了。”苏凡道。霍漱清的眼前，好像看见了儿子那软绵绵的睡相，那嫩嫩的肉肉的小手，真是让他心疼的不行啊！“你有话要和他说吗？”苏凡问。“额，把电话给他吧！”霍漱清道。当着苏凡的面，两个男人都很有默契地没有提昨晚的事。霍漱清只是说苏凡和孩子过去给曾泉添麻烦了，曾泉却说“只有一天而已，而且，我也很想和嘉漱在一起待一会儿”。两个男人闲聊了两句，就结束了通话。“那等你到了沪城再说吧，先挂了。”霍漱清道。“我知道了。”苏凡也是想和他说一下她决定和逸飞见面的事，还是和他说一下比较好。霍漱清便挂了电话，曾泉看着苏凡。“好像快到了。”曾泉道。“我看见路标了。”苏凡微笑道，“第一次去你家啊！”“是我不对了，应该早点请你来的。”曾泉道。“那当然，你应该早点的。”苏凡笑着说。曾泉看着她，也笑了。孩子，在曾泉的臂弯里安静入眠。苏凡看着窗外的夜色，道：“我第一次去沪城的时候，感觉这个城市真的好大啊！”“现在还是很大啊！更大了。”曾泉道。“那当然了。”苏凡道，“那时候真的好像，有种在迎接自己新生命的感觉。”“你，还是喜欢设计，是不是？”曾泉问道。他知道苏凡第一次去沪城，就是和覃逸飞一起去领奖的那次。“嗯，我，喜欢。”苏凡道，“只不过，我更想和霍漱清在一起。”曾泉笑了，苏凡看着他，道：“你是不是觉得我很可笑？”他摇头，道：“只要这是你自己想要的就好了，没什么可笑的，反而，额，应该说霍漱清很值得别的男人嫉妒。”苏凡笑了下，没说话。“每个人只要找到自己的路，一直努力走下去就好了。就这样，走下去。”曾泉幽幽地说。“你也是一样。”苏凡望着他，道。曾泉看着她。“希望你可以实现你的梦想，到时候，我就可以跟别人吹牛说，我哥哥有多么多么优秀了。我可以跟螃蟹一样横着走，也没人敢说我了。”苏凡笑着说道。“真是不可想象，那你得多肥啊！”曾泉道。“为什么要肥啊？”苏凡不解，问。“你要是不足够肥，怎么横着走？”曾泉道，“你还是算了吧，那么肥的，很吓人。”苏凡这才明白自己掉到他的坑里了，准确地说，是自己挖的坑。“你再说――”苏凡道。曾泉笑着，苏凡看着他，也不再生气了。车子，在车流中驶向了曾泉的家。霍漱清走进了卧室，打开手机看着新闻，手机就响了。工作，总是很多。而其他的事，更多。苏凡和曾泉带着嘉漱到了曾泉的家里，孩子就醒来了，曾泉让勤务人员给苏凡和嘉漱收拾好了房间，两人就带着嘉漱在客厅里玩。“没事，你去休息吧，我陪着他就好了。”苏凡道。曾泉想了想，道：“要不，我们一起去看浦江夜色？你看过没？”“啊，那个，倒是没有。可是现在这么晚――”苏凡道。“没关系，我打电话安排一下。你给孩子穿暖和点。”曾泉说着，就起身走到一旁给秘书打了电话。苏凡看着他的背影，不禁微微笑了。对啊，霍漱清――苏凡赶紧掏出电话，给霍漱清打了过去。他很快就接了。“到了？”他问。“嗯，刚到，嘉漱醒了，你要不要和他视频一下？我们等会儿去看看浦江夜色。”苏凡道。“这么晚了？”霍漱清道。“额，没关系，给孩子穿暖和一点就可以了。”苏凡道。“好吧，那你们自己注意。我要看看我儿子，不知道小家伙什么样子了。”霍漱清道。苏凡便笑着给他打开了视频，霍漱清看见儿子坐在地上的一堆玩具中间，小手抓着玩具玩着。这是曾泉为了让嘉漱来家里可以玩的开心特意让工作人员去买来的，今天早上才送到家里来，而阳台上这个角落里的游戏区，也是早上快速安装起来的，都是为了嘉漱。霍漱清看着嘉漱在那里认真地玩，不管他怎么叫，都不回答自己，不禁无奈地叹气笑了。“这个小家伙，好像一玩起了就什么都不知道了。”苏凡道。“没事，小孩子的天性就那样。说明我们嘉漱是个专注力很强的孩子！”霍漱清道。曾泉安排好了游船的事，就挂了电话，结果看见苏凡和霍漱清在视频，就没有过去，远远看着。真是幸福的一家人啊！霍漱清见儿子一直在玩，也不理自己，便对苏凡说：“你先挂了吧，等你们回来了我再好好陪儿子玩。”苏凡也觉得这样很浪费他的时间，便答应了，对霍漱清道：“我还有事要和你说。”说完，她就关掉了视频。“我陪着嘉漱，你去打电话吧！”曾泉道。苏凡便起身离开了，走出了小楼。曾泉看了眼她的背影，低头和小外甥一起玩。“怎么了？”霍漱清问。“我，还是再见逸飞一次吧！”苏凡道。霍漱清愣住了，道：“你，想好了吗？”“嗯，我，还是见一次吧！”苏凡道，“你，能和我一起吗？”“我最近很忙，可能没机会过去。”霍漱清道。“那――”苏凡道。“你决定好了吗？”霍漱清问。“嗯。”“好，那，你自己和他约吧！我就不过去了。”霍漱清这么说着，可心里，也没办法彻底安心下来。苏凡，沉默了。“丫头――”他叫了她一声。“嗯。”她应声。“见过他以后，这个问题，是不是不会再成为我们的问题了？”霍漱清问。“霍漱清――”“我在听。”他说。“你会相信我吗？”她问。“我相信你，只是，我，并不是那么相信自己。”他说，说着，他叹了口气，可是，没有让她开口，他就说，“既然你决定了就好。我，没有别的可说了。”苏凡，一言不发。这么些年，这件事对他的伤害，也是，到时候了结了。“霍漱清――”她叫了声。“什么？”他问。“对不起！”她说。“不用再说了。你，不用说道歉。这件事，我们都让它过去吧，一切，都过去吧！”他说。苏凡，没有说话。“你去玩吧，我要准备睡觉了。”霍漱清说完，就直接挂了电话。为什么？明明是他想让她去见小飞的，怎么她决定要去见了，他又――霍漱清长长地叹了口气，是他不该这样，他不该啊！不管这件事谁对谁错，都应该翻篇了。苏凡静静地站在院子里，望着漆黑的夜空。身后，传来一个声音，是曾泉――“怎么了？”他问。“没什么。”苏凡道。曾泉走了过来。“我一直都觉得自己亏欠逸飞很多，因为那些年他帮了我太多太多，可是，实际上，我亏欠霍漱清的，更多。”苏凡说道。曾泉轻轻拍了下她的肩，站在她身边。苏凡看着他。他穿着一件烟灰色的羊毛衫，看起来有种说不出的成熟的感觉，和以前，有些不一样了。也难怪，毕竟他现在是沪城的市长了，身份也变了。“夫妻之间，谁欠谁，这种事本来就没办法说清的，不是吗？”曾泉道。“那些年我的确过的不易，可是，他比我，更不易。逸飞帮助我，可是，没有人，帮助霍漱清，他一个人――”苏凡说着。“别再自责了，过去的事，谁都没有办法改变了，不是吗？”曾泉打断她的话，苏凡望着他。“只要从现在开始，好好的过好现在和将来，不就可以弥补了吗？”曾泉道。苏凡没说话。“其实呢，我今天心情很不好，应该说从昨晚开始心情就不好了。”曾泉走到一旁，坐在院子里的秋千上，轻轻摇晃着。这是方希悠来的时候安置的秋千，因为她喜欢。“发生了一些事，让我的心情，说不清楚，我不知道自己应该怎么去看待这些事，不知道――不过，现实就是这样，根本不会给你时间去让你调整自己的心情，只有让你去接受，让你去善后。经过这半天，跟你和嘉漱在一起的这半天，我也想明白了，过去发生的事，不能只怪一个人，两个人都有错，俗话不是常说什么，一个巴掌拍不响吗？我也不该一味地怪她，而忘记了她也需要我去保护――”曾泉道。苏凡听明白了，看样子是曾泉和方希悠的事，她没有打断他。“她是我的妻子，在她最需要帮助保护的时候，不是我在她身边，而是另外一个男人。我应该去承担的责任，却是另一个男人在替我承担。”曾泉说的，既有沈家楠，又有苏以珩。是啊，方希悠的事，应该是他来承担，可是结果――“所以，我想，霍漱清也为那三年的事很自责，他也想弥补那三年对你的缺失，他也想，如果那个时候是他在你身边该多好，而不是逸飞。他，也会在自责。”曾泉道。

第878章 他一定在恨我

夜色，深深笼罩着这个世界。第二天，曾泉带着苏凡和嘉漱到处转了转，而苏以珩，也乘飞机来到了回疆首府乌市。霍漱清一大早就出去检查工作了，虽然昨夜也是睡的很晚了，可是早上他还是很早起床。先去了办公室，和平常一样的工作，到了定好的时间，才在下属们的陪同下去检查工作。顾希也是起了大早，她每天都是很早起床去锻炼身体的，今天也是和平层一样起床，却发现外面天都是黑的。可是，既然已经起床了，又睡不着了，就干脆起来去跑步好了。霍漱清家里也没有安置健身器材，健身房又没有开门，她能做的就是自己去跑步。说是她自己，可保镖起床也跟着她去了，顾希便在院子里跑了半小时，回来的时候，霍漱清已经起床了。顾希回房间洗澡，下楼去厨房找吃的，才发现厨房已经做好了早饭，而霍漱清也下楼了。“霍书记？您怎么这么早起？”顾希看着霍漱清，问。“你不是更早吗？”霍漱清笑问。“我习惯了，每天都要运动。”顾希笑着说，“今天周末，您这是要去工作吗？”因为顾希看着霍漱清的秘书拿着公事包出来了，便问道。“今天要去几个地方检查工作。”霍漱清道，“哦，以珩他来了给我打个电话。”“好的。”顾希道。“你是不是也没吃早饭？”霍漱清问顾希。“我出去的时候带了一个苹果吃掉了，不过现在也饿了。”顾希道。霍漱清笑了下，孙敏B便从厨房出来，对顾希微笑着说：“马上就好了，稍等一下。”顾希说了声“谢谢”，看着孙敏B和霍漱清说话，不禁想起了苏凡。霍漱清来回疆的时候，苏凡还在医院，他就带着孙敏B来了。而前几天苏凡不是也过来了吗，孙敏B――看着这一幕，顾希的心里，怪怪的。吃饭的时候，霍漱清就跟孙敏B安排说，陪着顾希去乌市转转，孙敏B便问顾希想去哪里，两个人聊着就商量定了。孙敏B便安排了一下，早饭后，在霍漱清去处理公事的时候，孙敏B就陪着顾希，在保镖们的陪同下，开始在乌市的景点参观了起来。霍漱清接到了京里的电话，据说是叶首长已经回京了，为了他儿子的案子，正在各方斡旋中。毕竟叶首长的地位和权势在那里，各方办案人员的压力，可想而知。“就怕他把证据都给抹了。”纪委方面的一位同志在电话里对霍漱清说。是啊，这也不是没有可能的。“嗯，我知道了，你们继续调查，不要停下来。”霍漱清道。绝对不能停，不过，现在有些事应该要调整方向了。霍漱清挂了电话。坐在办公桌前，陷入了深思。这件事，动静太大，他一个人是没有办法的，他需要――深思着，霍漱清给覃春明打了个电话。“漱清，什么事？”覃春明问。霍漱清便把叶首长这件事告诉了覃春明。覃春明来京里开会，会议已经完毕了，早上因为有点事要处理就留在了京里，下午直接乘飞机返回沪城。那天夜里的事，覃春明是知道的。至于叶首长回京的事，覃春明当然也很清楚。不能让叶恒逃脱，这是底线，而叶首长现在的行为，很有可能会让霍漱清的计划彻底落空。形势，不容乐观。而霍漱清绝对不能让叶恒逃了！这个电话，有点长。和覃春明结束了通话，霍漱清就走出了办公室，和那些等待自己的下属说了声抱歉，然后就赶赴了检查工作的地点。霍漱清到任回疆，差不多一个月的时间，除了去京里开会的时候，每周七天，他都是要工作的，偶尔休息半天。其余的时间，不是约见各方领导干部和群众代表，就是深入企业调研，了解企业的切实需要和困难。或者就是去和各地群众见面，了解他们的日常生活，收入来源以及医保各方面最基本的情况。全省各市县每天都要在第一时间上报本地的日常，需要省里协调处理的问题，省里相关部门的负责领导，也会在第一时间收到从省委办公厅发来的意见和工作要求。因为霍漱清如此忙于工作，全省的工作人员都不敢懈怠，所有的部门都不能再像过去或者其他省份一样每周上班五天，为了配合书记的工作步调，各级部门开始了轮休制度，每个单位，所有的部门，每天都必须有人上班，即便是周末。霍漱清很清楚自己的时间并不多，所以他必须这样努力。在刚到回疆的第一周，他就给全省干部开会说做好思想准备，戒除一切懒散的工作作风，全心全意为百姓服务。再加上纪委从上到下的督导，全省的领导干部没有人敢懈怠。这样一来，怨声自然就有了，可是，因为霍漱清身为一把手都在这样加班，别人也没办法。然而，被动接受，并不等于内心接受。不管是谁，加班都不喜欢。于是，京里也传的很厉害，对于霍漱清做事的手段，对于他的雷厉风行，各种说法都有。反对的人就说霍漱清这么做，会增加财政支出，给公务人员更多的加班工资――本来哪有什么加班工资的，现在把加班变成习惯，不给钱怎么行？人心不稳了，谁去给你干活？更有甚者，到处说“霍漱清为了自己的政绩，完全不顾各级干部的死活，严重扰乱了大家的日常生活”之类的。可是，霍漱清毕竟是奔波在一线的，完全没有说谋取私利，视察工作到哪里，一旦是饭点，就会去职工食堂和干部职工们一起用餐，去部队也是如此，这样的霍漱清，反对者还能说什么？传言说来说去，也丝毫没有任何可以影响到霍漱清的。只是，霍漱清现在考虑的，就是如何把叶恒治罪，然后，“如果能牵制到叶首长，那就更好了”，这是他对覃春明说的。覃春明没想到霍漱清居然想到了这一步，抓住叶恒的违法证据已经不容易了，再牵扯到叶首长，难上加难。何况自从叶恒被抓，叶首长的人就上下四处动作，矛头只指向霍漱清，当然，还有那个抓了叶黎的苏以珩！霍漱清一边听着下属们的报告，脑子里，却想到了一个人，江采囡！江采囡已经接到了上级通知，准备调离回疆，可是，继任者还没有到，江采囡也没有和他说过任何事。不过，现在江采囡――让江采囡离开，个中缘由，霍漱清也不是不清楚，稍微一想就能想到。只是，江采囡会站在他这面吗？身在沪城的苏凡，当然是不知道这些的。沪城这边，曾泉带着嘉漱玩的很开心，虽然偶尔也有工作会打扰他，不过基本都是在陪孩子的。苏凡看着曾泉这样，真是由衷希望曾泉可以早一点当上爸爸，如果那样的话，该有多好玩啊！苏凡在沪城的事，方希悠自然是知道的。今天是周六，可她陪着夫人去出席活动了，依旧还是在工作岗位上。参加完活动，陪夫人回程的路上，方希悠却突然被夫人问了句“听说叶黎出了点事儿？”方希悠愣住了，望着夫人。她不该奇怪的，不是吗？夫人怎么会不知道？“是的，是以珩――”方希悠道。“以珩的脾气啊，这么多年了，还是没有改。”夫人说道。“都是因为我，他也是为了我――”方希悠道。夫人基本知道苏以珩那么做的缘由，就是因为叶黎对方希悠做出了不可饶恕的事，便望着方希悠，说：“希悠，你知道你的身份，该做什么，不该做什么，你要心里有数。让人抓到把柄，害了的，不止你自己，知道吗？”“对不起，夫人，我，明白了。”方希悠道。夫人却轻轻摇头，道：“还有那个沈家楠，又是怎么回事？”“他，救了我。”方希悠道。“凡事，不能落人口实，这一点，你要明白。”夫人道。“是，我知道了。”方希悠道。“你和泉儿，好好谈过了吗？”夫人问。“我和他谈了，可是――”方希悠道。“他怎么了吗？”夫人问道。方希悠摇头，道：“其实，都是我自己的错，才让事情变成现在这样的局面。我一直觉得自己可以掌控一切，可是现在看来，我根本，根本就是自作聪明，自以为是地让自己和家人朋友受到伤害，我，真是――”夫人的手，轻轻放在方希悠的手上，目光温柔地注视着她。“你是受害者，希悠，虽然你自己也犯了错，可是，在这件事里，你是受害者，所以以珩才会不计后果去为你出头。只是，泉儿，他，也是受害者。”夫人道。方希悠望着夫人。曾泉，他也是受害者吗？“这件事对你们两个的伤害，要你们自己去解决去抚慰彼此，别人无法代替。以珩会为你出头，可是他不能代替泉儿。”夫人道。方希悠叹了口气，道：“我想，阿泉他心里一定在恨我吧！”“他，这么说了？”夫人问。方希悠摇头，道：“他什么都没说，所以，我才，我才觉得，他心里在――”“也许，他是在悔恨自己呢？”夫人打断方希悠的话，道。“悔恨自己？”方希悠问。

第879章 你根本不知道

夫人微微点头，道：“他之前不知道你和叶黎那件事，是不是？”方希悠点头。“他是你的丈夫，妻子遇上那样的危险，身为丈夫一定是想要第一时间去保护妻子的，就算他没有出现，他也想，做一些事来保护你。可是，你没有告诉他，事后什么都没说，是不是？结果以珩出现了，以珩替你去教训叶黎，你想想看，如果你是泉儿，你的心里会怎么想？”夫人道。“可是，”方希悠道，顿了下，她才说，“他不会愿意知道我经历了什么，他不会保护我什么――”“你就这么笃定？”夫人问。方希悠不语。夫人叹了口气，道：“你的心结，一直都没有解开，是不是？”方希悠沉默了一会儿，才说：“他的心里，根本，没有我。”“你真的这么认为？”夫人问。方希悠一言不发。或许，她不该和夫人这么说，和夫人说她和曾泉感情不好，那不就等于跟组织交待了吗？那不就影响到曾泉――方希悠，猛地后悔了。夫人，首先是她的上司，是她的领导，其次，才是伯母。而她，居然忘记了。可是，夫人显然没有这么想。“希悠，既然这样，明天开始你就休假去沪城吧！”夫人道。“夫人？”方希悠不解。“你和泉儿，好好在一起生活一段时间，真正了解彼此的心境再说。”夫人说道。方希悠望着夫人。“如果没有一个稳定的家庭，没有稳定的感情支持，就不会有事业的发展。也许很多人都觉得感情和事业是两码事，为了事业可以牺牲感情，为了感情也可以牺牲事业，可是，我认为这二者是同样重要、相辅相成的。如果一个人不能经营好自己的感情和家庭，又如何经营事业？你和泉儿都是很优秀的人，可是，你们的感情生活太糟糕，如果继续这样发展下去，你应该知道的，希悠，泉儿的未来，绝对会受到影响。我不想看着这一幕发生，首长也是一样的想法。所以，在你们两个人真正处理好感情问题之前，你就不要回来上班了。”夫人的言辞，罕见地如此激烈，方希悠，呆住了。车子里，长久的一片沉默。“希悠――”夫人开口道。“是。”“你难道不知道，泉儿要走的是一条什么样的路吗？你将来要面临什么，你难道不清楚吗？你们没有机会放任自己的感情和行为，这是世上最难的路，你们两个必须携手共进，任何一个人落下都是不行的。我看你现在根本没有做好准备迎接未来的挑战，你根本不知道别人做出这样的决定都付出了什么，牺牲了什么。”夫人道。方希悠，一个字都说不出来。不知道别人都牺牲了什么？方希悠递交了假条，交接了工作，回到了家里。母亲正好从大姑家里过来，见她的车子开进来了，便在院子里等着她下车。“这么早就回来了？”母亲问。“嗯，夫人让我休息几天。”方希悠道。看着女儿精神状态不太好，母亲便问：“出了什么事吗？”方希悠摇头，道：“没什么，夫人让我去沪城和阿泉在一起待几天。”母亲“哦”了一声，便说：“你机票定好了吗？赶紧走吧！”“可是他明天要去乌市出差啊！我现在――”方希悠道。“那你也一起过去！”母亲道。方希悠盯着母亲，道：“他是公事过去，我去干什么？他带着的都是公务人员，我跟着他去，像什么话？”“他去乌市，肯定也是要住在迦因家里的，你是迦因的嫂子，过去看看他们一家，住在他们家里，难道不行？”母亲看着方希悠，道。“迦因去了榕城了，这两天就在沪城，阿泉领着她逛着呢！”方希悠道。“她去榕城了？是不是家里出了事？”母亲道。“是漱清妈妈住院了，迦因就过去了。”方希悠道。“那你去榕城看看老太太吧！毕竟都是一家人，老太太也年纪大了。”母亲道。方希悠点点头。“夫人怎么突然让你休息？”母亲看着方希悠，慢慢往屋里走，道，“是不是叶黎那件事？”“嗯。”方希悠点头，道。“以珩怎么样？”母亲问。“他今天下午去乌市接顾希了，顾希在漱清家里住。”方希悠道。母亲“哦”了一声。方希悠听了母亲的话，让秘书给自己定了高铁的票，直接坐火车过去。只是，苏凡在那边――夜色里，方希悠坐在前往沪城的火车上。茫茫的夜色，方希悠望着车窗外。这个时候，曾泉和苏凡在做什么呢？她――不能这么想了，不能这么想了，这次的事，发生的太突然，而且，她之前对曾泉隐瞒了，结果导致了今天的局面。那晚曾泉说不要再提过去的事了，可是，他的心里，真的，放下了吗？夫人的话，在她的脑子里不停地萦绕着。是啊，她必须想办法改变目前的状况，否则，一切努力都是空谈。绝对不能让事情在她这里出现问题。当方希悠乘车到达曾泉的家里的时候，曾泉正带着嘉漱在客厅里玩，苏凡在一旁看着他们，两个人好像在逗苏凡一样，哈哈大笑着。看起来很像是一家人啊！方希悠站在门口，久久不动。她是应该走进去，还是应该离开？站在门口，太久了，久到她不禁因为寒冷打了个喷嚏，久到她被家里的勤务人员发现了。“夫人？”方希悠忙挤出一丝笑，勤务人员赶紧拉过她的行李箱，给方希悠开了门。整理好心情，方希悠走进了客厅。“嫂子？”苏凡回头，看见方希悠走了进来，到。曾泉愣住了，回头看着方希悠，道：“你怎么突然就来了？”苏凡忙走向方希悠，微笑道：“你吃饭了吗？要不要给你做点吃的？”“不用了，我在火车上吃了。”方希悠道。客厅里，嘉漱在咿咿呀呀说着话。方希悠对苏凡笑了下，道：“谢谢你带着嘉漱过来，阿泉一个人住在这里太孤单了。”苏凡摇头，抱歉道：“我们两个一来，有点吵到哥哥了。”“没事，人多热闹一点。”方希悠微笑道。曾泉抱着嘉漱过来，对方希悠道：“累了吗？”“没有，挺好的。”说着，方希悠就伸手向嘉漱，笑着道，“嘉漱，来，舅妈抱抱！”嘉漱看看曾泉，又看看苏凡，想了想，好像在想眼前这个人是谁，想清楚了，才把自己的小胖手伸向了方希悠，方希悠便接过了嘉漱，面带笑容。“哇，你这小家伙，这么重了啊！都快抱不动你了啊！”方希悠笑着说着，抱着嘉漱坐在了沙发上，嘉漱站在她的腿上。“嫂子，我抱他吧，别累着你了。”苏凡走过去，道。“没事，好久没见嘉漱了。”方希悠说着，笑着逗着嘉漱。苏凡一直觉得念卿和嘉漱不是很像她，两个孩子一点都不会排斥别人的亲近，虽然嘉漱刚开始会有点抗拒，不过很快就熟络了。至于念卿，从小到现在就不知道“认生”是什么意思，是一个和胡同里遛狗的大爷都能打招呼聊天的小孩。一定是随了霍漱清的个性了吧，而不是她。曾泉看着方希悠抱着嘉漱，没说话。直到他感觉方希悠可能累了，才过去抱过嘉漱，道：“你是不是该去睡觉了？一整天都兴奋地不睡觉的小家伙？”苏凡接过孩子，道：“那我抱他去睡觉，你们也早点休息吧！”方希悠和苏凡说了晚安，看着苏凡抱着孩子去了二楼的客房，才起身给自己倒了杯水。“你怎么不打个电话就来了？我派人去接你过来。”曾泉坐在沙发上，对妻子道。“没什么，我知道在哪里。”方希悠说着，坐在了沙发上，“你明天什么时候去回疆？行李是不是还没收拾？”“小岑已经收拾差不多了。”曾泉道。小岑就是他的秘书。方希悠没说话。“你过来，是有什么事吗？”曾泉问。没事就不能过来吗？方希悠心想，可是她没这么说，夫人要她和曾泉缓和关系，把叶黎那件事的影响减小，所以，她尽量不说多余的话去刺激曾泉，毕竟，那件事是她做的不对，曾泉心里不可能舒服的。“额，夫人给我放假了，让我休息几天，我就过来你这里了。”方希悠道。“放假？”曾泉愣住了，看着方希悠。叶黎的事刚刚爆出来，夫人就让方希悠休假，这不是简单的休假。“我明天要去回疆，得好几天。”曾泉道。“没事，我在家里等着你。顺便，额，在周围逛逛。”方希悠道。两个人，谁都不说话了。一片奇怪的安静。苏凡在楼上哄孩子睡觉，可是她的心里觉得有种说不出的怪异。方希悠突然来沪城，事先没有任何消息就来了，而且她前几天不是一直在沪城的吗？难道是出了什么事？苏凡想起昨晚在路上，曾泉和她说的那些话，心里不禁为这夫妻两个担忧起来。他们应该没事吧！

第880章 扪心自问

可是，她又不能问，也不能说，要不然方希悠心里会不高兴的，这一点她知道。只是，这样不闻不问，她又――想来想去，在保姆给嘉漱换衣服洗漱的时候，苏凡把孩子交给保姆，就走出了房间，走到了隔壁的客房，关上门，给霍漱清打了个电话，想和他说一说。此时的苏凡并不知道，在她家里的顾希和苏以珩，陷入了结婚以来最深的冷战。当着霍漱清的面，两个人并没有争吵，而且，和霍漱清一起吃了晚饭后，夫妻二人就准备乘飞机离开。可是霍漱清说时间太晚了，要走的话，也等到明天早上再走，安全一些。毕竟有霍漱清的情义在这里，苏以珩也不好驳了他。何况他们两个人还有事情要谈，待一晚上比较好。只是，顾希真是气坏了，对苏以珩不理不睬，回到了房间躺着。“你去哄哄她。”霍漱清道，“我还有几份材料要看，等你们两个说完了再说。”“没事，她等会儿就好了。”苏以珩道。霍漱清便没有再继续劝苏以珩，给苏以珩的杯子里倒了些许红酒，苏以珩便端起了杯子。“回疆的葡萄品质好，酿出来的酒，别有滋味。”苏以珩一边晃动着酒杯，对霍漱清道。“你不来投资一个？”霍漱清笑问。苏以珩也笑了，道：“没问题，开春儿了就行动。就这个品质，不比波尔多差。”“那我就当你答应了。”霍漱清道。“一定！”苏以珩笑着说，“哦，对了，霍书记，之前迦因不是想要做香水的吗？我觉得她在回疆完全可以开始――”“她要来妇联工作。”霍漱清道。苏以珩愣了片刻，旋即点头，道：“这样挺好的，迦因的性格，和人交流沟通起来，更容易赢得信任。”“是啊，我也这么觉得。她天生就有这样的能力。”霍漱清道，说着，他笑了下，“我其实也是有私心，首先还是私心。”“这很正常，毕竟你们是夫妻，要在一起生活才好。”苏以珩道，“而且，让她在这边有个公职，可以调剂她的心情，也可以照顾您和家里，也可能会帮助到您。”霍漱清点头，道：“回疆的问题很复杂，想要取得长治久安，必须赢得老百姓真心的支持才行。只有全体老百姓的多数来支持我们的工作，那些坏人就失去了存活的土壤。光是依靠现在的这种方式，根本不够，治标不治本。”苏以珩也赞同他，道：“如果您让迦因来做这个工作的话，完全没有问题。现在只要让她停止服药，她的身体就会康复了。做起事来，不会再有后顾之忧。”霍漱清微微点头。“叶首长在京里的活动，你知道吗？”霍漱清问苏以珩。苏以珩点头。“情况是不是不太乐观？”苏以珩问霍漱清。霍漱清微微点头，道：“这段时间，你可能会比较困难，不过你放心，我会想办法的。”“我早就知道会有这样的结果，抓叶黎的时候，我已经做好了心理准备。”苏以珩道。就在这时，门突然开了，顾希冲了进来，霍漱清和苏以珩都愣住了。“你早就做好了心理准备？那我呢？那咱们整个家呢？”顾希质问苏以珩道。苏以珩盯着妻子，怎么这谈话就被她给听去了？她什么时候趴在门上偷听的？可是，顾希很生气，盯着他。“你不是去休息了吗？怎么――”苏以珩赶紧起身，走到妻子身边劝道。“你――”顾希想和他吵，可是，霍漱清在这里。她什么都说不出来。霍漱清放下酒杯，走到夫妻两个面前，微微笑了下，道：“以珩，你去和顾希好好解释解释。”苏以珩看着霍漱清，又看看妻子，才对霍漱清说：“对不起，霍书记。”“没事，”霍漱清又对顾希道，“听以珩和你好好说，要是他再不好好讲话，你就来找我，我来跟你解释。”“对不起，霍书记。”顾希道。霍漱清摇头，轻轻拍拍苏以珩的肩膀，道：“你们去聊吧，我先忙会儿。”于是，苏以珩和顾希离开了霍漱清的书房，霍漱清关上门，打开了电脑。没过多久，他的手机就响了，是苏凡打来的。霍漱清看着手机，接通了。“怎么了？”他问。“你在忙吗？”苏凡问。“嗯，还好。有什么事吗？”他问道。“我嫂子到沪城了。”苏凡道。“哦，她是去看曾泉的？”霍漱清问。这件事倒是挺奇怪的。明天曾泉就要来乌市，方希悠也是知道的，怎么就突然跑过去了？也许是夫妻之间的思念吧！不过，方希悠和曾泉这对夫妻，虽然和好了，可是说到夫妻之间的感情羁绊，根本就不可能让方希悠有冲动去见曾泉，何况发生了叶黎这件事，曾泉的心里怎么无动于衷？不过，现在方希悠能过来，也许对他们夫妻关系来说，是件好事，至少，应该是个缓和的契机吧！“应该是吧，昨晚我哥和我说的一些话，让我很担心他们两个。”苏凡道，“我不知道要不要去看看情况。”“他和你说什么了？”霍漱清问。苏凡便把昨晚曾泉和她聊的一些事告诉了霍漱清，霍漱清沉默不语。曾泉是对方希悠那件事自责的，他能感觉得到，他也懂。妻子遇上那样的危难，自己不在身边，没有在当场救她，让她免除恐惧，还是在事情发生很久之后才从别人那里得知，这件事，对于任何一个男人来说，都是有影响的。再加上曾泉和方希悠两个人的性格和感情过往，这件事想要平静妥善解决，并不容易。“你别管了，让他们两个自己谈。”霍漱清听完苏凡的话，对她说道。“应该没事吧？”苏凡什么都不知道，她不知道那晚的事，不知道叶黎的事，担心也是很自然的。“不会有事的，你就好好陪着嘉漱好了。”霍漱清道，“哦，对了，你什么时候回榕城？”“明天早上我就回去，明天我哥不是要去你那边么。”苏凡道。“嗯，那你就在榕城待几天，姐姐打电话说妈没什么事，过两天可能就能出院了。”霍漱清道。“等妈出院了我带着嘉漱过来。”苏凡道。“那我就让小孙早点准备嘉漱的婴儿房吧！”霍漱清道。苏凡笑了下。“曾泉他们的事，你别问，也别说什么，就让他们自己去解决吧！说多了不好。”霍漱清道。苏凡也明白这一点。“嗯，我知道，以后，我不会再说什么了。”苏凡道。这么做，好像是有点太冷酷了啊！可是，多一事不如少一事，还是就这样静观其变吧！“额，丫头，有件事，我要告诉你。”霍漱清想了想，道。“什么事？”苏凡问。他这么认真的，是不是什么大事啊！“顾希和以珩在咱们家里。”霍漱清道。“他们？他们怎么会在咱们家？是有什么事吗？”苏凡问。“顾希到乌市来看看，以珩接她回去。”霍漱清道。苏凡“哦”了一声，问：“他们什么时候回去？”“明天就走。”霍漱清道。“那我就见不到顾希了。”苏凡道。“你回京以后可以见面的。”霍漱清说道。是啊，回京之后再见。可是，霍漱清没有告诉苏凡，顾希和他说起来打算自己做品牌约苏凡加入的时候，他拒绝了顾希，把苏凡要来回疆工作的事告诉了顾希，结果顾希还叹息了一声。苏凡放弃自己的事业跟着他，其实对她自己来说也是一个损失，霍漱清很清楚这一点。是他自私也好，他不能让苏凡离开他的身边了，再也不能。哪怕这么做，真的勉强了她。“嗯，没事的，等回京以后再去约她。”苏凡笑了下，道。“那你早点休息吧！我还有点工作要处理。”霍漱清道。“嗯，晚安。”苏凡说完就挂了电话。霍漱清听着她挂断了，心里才叹了口气。苏凡所遭遇的一切不幸，都是因为他，而他，又能做什么来补偿她呢？就在霍漱清这么想的时候，楼上的客房里，苏以珩和顾希夫妻两个人，争吵了起来。这是他们婚后，准确地说，是他们在经历了那一次的生死之劫之后，第一次这样的争吵。一切，都是因为方希悠！谁的心里会没有一个结？谁会没有那个结呢？“苏以珩，你知不知道这件事你越轨了？”顾希盯着苏以珩，道。“你的意思是，我要眼睁睁看着那个混蛋欺负希悠、破坏她的名声，还坐视不理？你希望我这么做？”苏以珩反问道。“你和我哥商量过吗？你和他说过吗？”顾希问道。“你觉得阿泉现在的身份，能去处理这种事？他一旦出手，毁了的，是他的前途，这一点，难道你不懂？”苏以珩也很火大，道。“因为会毁了他，所以你就自作主张，去希悠姐出头了？”顾希道，“苏以珩，你扪心自问，你是为了保护她的名声，还是为了成全你自己！”

第881章 他还是介意的

苏以珩看着妻子，嘴唇颤抖着。这么多年来，妻子第一次这么说他和希悠的关系，第一次！两个人四目相对，久久都说不出话来。“我哥是她的丈夫，她出了事，受了委屈，那也是我哥该出头的事，就算，就算你说的对，我哥不能像你一样那么做，可是，他也会有他的方式，而不是你去越俎代庖。你这样做，你把我哥置于什么境地？你把我置于什么境地？”顾希质问道。苏以珩，一个字都说不出来。“出了这样的事，我哥心里肯定不好受，被别的男人戴绿帽，还不只是一个男人，而你呢，你又去教训叶黎，传出去了，我哥怎么见人？你让别人怎么笑话他？”顾希道。“传言，总会消失的。”苏以珩道。“消失？你觉得会吗？我哥和希悠姐，本来就感情不稳，差点要离婚了，好不容易和好了，出了这样的事，你觉得别人不会继续传说？你觉得以后别人看见他们夫妻两个，不会在背地里笑话他们？”顾希道。“如果我不那么做，难道你要我眼睁睁看着希悠的名声被毁？如果不是霍书记，这次，我直接剁了姓叶的！”苏以珩道。“剁了叶黎，然后呢？你就能让那些关于希悠姐的传说消失吗？苏以珩，你别忘了，是希悠姐她自己和叶黎暧昧不清的。云期陪着她去三亚，结果呢，叶黎跟个苍蝇一样飞来飞去，可希悠姐，还让叶黎围着自己。事情发展到现在这个地步，你觉得只是叶黎的错吗？”顾希道，“如果希悠姐她不纵容，叶黎至于这样胆大妄为吗？”苏以珩也知道妻子说的没错。“这件事，希悠固然也有错，可是，她就应该被叶黎那样欺辱吗？顾希，你作为一个女人，你觉得应该吗？因为希悠犯了错，所以她就算是被叶黎那样欺辱了，她就得忍受，而我们也都得接受吗？”苏以珩反问道。“是，她不该被那样对待，可是，这件事――”顾希道。“顾希，我知道这件事，给我们整个家庭都带来了麻烦，可是，不管结果会怎么样，我必须那么做，让我看着希悠被人欺负，我做不到！”苏以珩道。“那么，我呢？”顾希问道。“你？”苏以珩不解。“你想要保护她，可是，你想过我的心情吗？”顾希道。“你觉得我不该吗？”苏以珩问道。“希悠姐，她一直对迦因姐耿耿于怀，对于我哥和迦因姐那点过去耿耿于怀，可是，难道，难道我就必须得接受她时不时地出现在我们的婚姻里？”顾希反问道。“你说什么呢？这是两码事――”苏以珩道。“两码事吗？我哥为迦因姐做了什么，还是迦因姐为我哥做了什么？他们那点事，是他们不知道彼此身份之前发生的，而且，还是我哥的一厢情愿，迦因姐什么都不知道，她还要抓着不放，这么多年都抓着不放。你和她呢？难道她不知道你是我的丈夫，你要为我负责，而不是她吗？为什么，她只知道她是受害者，她只看到迦因姐伤害了她的婚姻，她难道不知道她也伤害了我的婚姻吗？”顾希道。苏以珩的嘴巴张开，却，什么都说不出来。“苏以珩，她，根本不是清白的，她从来都不是清白的。你要保护她，可以，可是，拜托你在做决定之前，在你行动之前，能不能稍微考虑一下我的情绪？能不能稍微想一想，你是我顾希的丈夫，你不是方希悠的丈夫，你对她的责任，没有那么多，照顾她保护她，是我哥的责任，不管我哥有没有担起来，这也是他的责任，你苏以珩不该越俎代庖。你这样做，你置我哥于何地？置我于何地？”顾希盯着苏以珩，道。可是，苏以珩没有说话，他转过头。“我不反对你为她做什么事，可是，我不想你总是这样把她摆在第一位，我――”顾希说着，眼中泪花闪闪。“你难道不明白我心里最重要的人是谁吗？还要这么说？”苏以珩打断她的话，道。顾希盯着他，泪水流了出来。他吻着她，泪水，流进了他的口中。“我不能看着她不管啊！顾希，我做不到！”他拥着她，道。顾希闭上眼。“我知道她犯了很多错，她不是个完美的人，可是，我更知道她对阿泉的感情有多深，我――”苏以珩道。“你觉得她是爱我哥吗？”顾希打断他的话，道。“难道不是吗？她为了阿泉，什么都――”苏以珩道。“希悠姐，她爱的，只是她想象出的爱情，想象出的曾泉，真实的曾泉，她根本不了解，她也没有用心去了解，她只是在用她认为的方式表达她的爱，承受着婚姻的责任。可是，她真的没有用心去爱，她总是怀疑我哥和迦因姐，是因为她把自己放在一个受害者的位置，她用这件事来折磨自己，也折磨我哥，折磨迦因姐，折磨所有人。这是错的啊，以珩！”顾希抓着苏以珩的手，盯着他的双眼，“她不能再这样下去了，如果，如果她心里过不去这个坎儿，就放手好了，让我哥自由，让她自己也自由，再这样折磨下去，他们两个只会互相怨恨，越来越远。难道你想看着他们这样吗？”苏以珩，不语。“他们是你最亲近的朋友，你必须认真做真正对他们好的事，而不是这样一味地偏袒希悠姐，苏以珩，你这样，不行啊！”顾希道。“你，觉得我该怎么做？”苏以珩道，“阿泉要上位，希悠要成为第一夫人，那是希悠的梦想，是阿泉的梦想，我难道要劝他们分开吗？”“坐上那个位置，比找到自己真正想要的爱情还重要吗？”顾希望着丈夫，反问道。苏以珩看着妻子。“如果为了那个位置，必须要牺牲自己的感情，那么他们两个就认命好了，而不是继续互相折磨，就算是演戏，他们也得演下去。那是他们自己的选择，是他们的命运，就不要再怨天尤人，把错误都推到别人身上去，而不承担自己的过错。”顾希道。“你说，我该怎么做？”苏以珩道，“阿泉自己已经做出了选择，他是不会放弃的，而希悠――”顿了片刻，苏以珩道：“人的感情，是不受控制的。不是说别人劝一次两次就可以改变什么的，让两个人冰释前嫌，相爱的。”顾希盯着丈夫。身在沪城的两个当事人，怎么会知道自己最亲近的好友，为了自己的事被妻子怪怨了呢？这样的夜，两个人依旧和以前一样，相敬如宾，即便是躺在一张床上，却也连手都没有碰一下。方希悠看着一旁熟睡的丈夫，嘴巴张开好几次，却是一个字都说不出来。她什么都说不出来，看着他的背影。“你要是想出去玩的话，就约个人陪你去。”曾泉转过身，看着她，道。“嗯。”她应了声。“打算什么时候回京？”曾泉问。方希悠看着曾泉，良久，才说：“阿泉，这次的事，对不起！”说着，她的眼泪就忍不住流了出来。曾泉看着她，却是久久不动。“对不起，我没想到会是这样的结果，让你和以珩――”方希悠道。“我不是说过，这件事不要再说了吗？”曾泉道。方希悠看着他。他的心里，叹了口气，转过身拥住她。方希悠闭上眼。“希悠――”他轻轻叫了她一声。她没说话，抬头望着他。“这件事，我们，都有错，所以，我们，就不要再说谁对不起谁了，好吗？”曾泉道。方希悠，愣住了，眼里的泪，也滞住了。“就这样，过去吧！谁，都不要再提了。”说着，他轻轻松开手，方希悠却抓住了他的手。他，轻轻推开了。“时间不早了，我们，休息吧！”他回避了她的眼神，转过身，背对着她。方希悠，苦笑了，无声的。不要再提了，可是，他的心里，还是在介意的，不是吗？谁都有错，可是，错的最多的人，是她，不是吗？他是在怪她，不是吗？夜色，越来越深。苏凡躺在床上，望着黑漆漆的屋顶。顾希和苏以珩去乌市了？顾希去了？是玩儿，还是――前些日子还和顾希约好一起在沪城开店，而现在，她已经决定放弃了婚纱店，却还没有和顾希说，她真是，不应该啊！这个点，顾希和苏以珩应该已经睡了，还是明天再打电话说吧！做人得厚道，不是吗？答应过别人的事，如果爽约了，也得和人家说清楚，要不然就是坑人了，绝对不行。不能耽误顾希的事！想着想着，苏凡也就睡着了。沪城的黎明，来的早，她也早就习惯了。何况现在是在曾泉家里住着，方希悠又来了，不能睡懒觉。然而，等苏凡洗漱完毕下楼的时候，只看见方希悠一个人在餐厅里吃早餐。“嫂子早！”苏凡微笑着打招呼道。“你也早！”方希悠抬头看了苏凡一眼，笑了下。“我哥已经上班去了？”苏凡问。“嗯，刚刚出门，他喜欢早点去办公室。”方希悠道。

第882章 与众不同

“霍漱清也这样，男人们好像都喜欢这样。”苏凡笑着说。仆人端来早餐，苏凡道谢，就坐在方希悠对面开始吃饭了。“嘉漱还没醒来吗？”方希悠问。“昨晚半夜起来玩了一个多小时，四点多才睡着的，这会儿还在睡。”苏凡道。方希悠看着苏凡，想了想，才说：“伯母怎么样？严重吗？”苏凡反应过来这是方希悠在问霍漱清母亲，便微笑着道谢道：“没什么大碍，谢谢嫂子。过两天就可以出院了。”“那，出院之后，还是在榕城吗？”方希悠问。“嗯，现在乌市那边太冷了，我婆婆年纪大了，很难适应，等到春天暖和了，我们再把她接过去一起住。”苏凡道。“你已经决定去回疆工作了吗？”方希悠问道。苏凡点头，道：“那边，额，有很多新鲜的东西，我想去尝试一下。”方希悠笑了下，端起咖啡喝了口，道：“漱清一定很开心吧？”“是他让我过去的。”苏凡道。方希悠“哦”了一声，就听苏凡问：“嫂子最近是不是很忙？”“还好，前阵子忙，所以夫人让我休假几天。”方希悠道。“那还真是不巧，我哥要去回疆――”苏凡说着，忙说，“不如你也一起去吧！你们一起住我们家，我和嘉漱跑来打扰你们，要是不请你们过去住，我也觉得很不好意思。”“不了，阿泉过去是公事，我就不去跟他添乱了。”方希悠说着，想起苏凡好像去了救灾的地方，便说，“你是不是之前去过回疆那个发生了雪灾的地方？”“你怎么知道？”苏凡问。“额，听说的。”方希悠道，“你怎么去那里了？那么危险的？”苏凡笑了下，她又不能和方希悠说是自己太任性，所以跑了过去的，这种事，还是不要传出去好了。可是，方希悠这么问，她又不知道该怎么撒谎。既然不知道怎么撒谎，那就实话实说，就算被方希悠笑话也没关系。“其实，我是想过去看看霍漱清，就，就跑过去了。”苏凡道。方希悠愣住了，看着苏凡。“霍漱清也说我太过分了，可是，我，”苏凡尴尬地笑了，道，“我这人做事没脑子，不像嫂子你那么聪明。我就是想过去，然后就去了。”这是没脑子吗？这，简直是太聪明的做法了。虽然会让霍漱清的风评方面有些影响，这些风评也只是同僚之间，是对手对他会有批驳，可是，对于霍漱清来说，于公于私，苏凡这种做法简直就是满分。于私，霍漱清会感觉到满满的爱意，嘴上说苏凡过分，可心里是很甜很美的。于公，苏凡到达灾区后探访了灾民，了解了灾情，会让回疆的领导干部和百姓对霍漱清的好感倍增，会把他看做是一位亲民的领导。亲民，这是舆论和民众对首长的一个评价，非常好的一个评价。而霍漱清，利用苏凡也得到了这样的评价。这夫妻两个，还真是――方希悠对苏凡笑了，道：“我还是很佩服你啊！不过，你去了回疆的话，婚纱店就彻底放弃了吗？”“嗯，我已经交给了雪儿，不过，之前顾希和我说一起开店的，我现在也只能和她说抱歉了。”苏凡道，“霍漱清说顾希和以珩哥在回疆那边，可惜我只能等回京才能见到他们来说这件事了。”“没事，顾希是个很通情达理的人，比起生意，你和漱清在一起一家团圆，更加重要。”方希悠道。“是啊，不过就是感觉让顾希失望了。”苏凡边吃边说。就在这时，楼上传来哭声，苏凡便赶紧擦了下嘴巴，起身对方希悠道：“肯定是嘉漱醒来了，我去看看。”说完，苏凡就上楼了。方希悠看着苏凡的背影，久久不动。苏凡，还是不能小看啊！方希悠坐在椅子上，陷入了深思。夫人说的话，总是在她的脑子里回荡。苏凡并不是个简单的人，一直以来，她对苏凡和曾泉的那段过去很介意，直到现在还很介意，可是，苏凡很明显已经从那段尴尬当中走了出来。而苏凡的做法是正确的，如果一味地回避躲避，才让事情变得复杂，没事的也会躲出事来。苏凡这样对待曾泉，也会消除曾泉的尴尬，让他们的关系回复正常。而不是像她这样――不能这样下去了，不能了。可是，那件事，在她心里始终是根刺，插了那么多年，怎么可能一下子就拔掉？即便如此，她也不能在苏凡面前失了分，绝对不能。她是方希悠！于是，在苏凡和保姆哄着嘉漱，给孩子穿衣的时候，方希悠推门进来了。苏凡没想到方希悠会来，却见方希悠哄着孩子，逗着孩子，心里舒然了许多。嫂子是个温柔善良的人，那么好的一个人，是她对不起嫂子，而嫂子――嫂子这样不计前嫌，却是她心里，显得她小气了啊！不能这样，绝对不能了。都说孩子是夫妻感情的纽带，看着嘉漱这么可爱，方希悠的心里，也柔软了许多。如果，如果她和曾泉有个孩子，像嘉漱这么可爱的孩子的话，曾泉一定会很开心吧！他们两个也一定会很幸福吧！可是，孩子――唉，这件事，急不来，可是也必须着急起来。曾泉去回疆要三天，而她可以在沪城待一周，等曾泉回来，她还是有机会的――只是，这几天正是生理期，等曾泉回来――不知道现在打排卵针会不会管用啊！方希悠在心里想着。苏凡哪里知道方希悠想的这些？曾泉当然也不知道了。早上在市里开了会，曾泉处理了几件公务，就做好准备出发去回疆了，直接从办公室里出发，没有回家，只是在上飞机后给方希悠打了个电话说了声，让她一个人好好玩。飞机，从机场起飞，向着西北的天空飞去。这次沪城市前往回疆的团队，包括了沪城政府方面的高级领导，当然还有商界的人，其中当然也有沈家楠。在这架包机上，曾泉听着那些已经在回疆进行了投资的企业负责人的报告，并做着记录。直到随行的副市长说了句“沈总，你谈谈你们公司的情况？”沈总？曾泉不禁抬头，就看见沈家楠走了过来，坐在副市长旁边的位置，礼貌地对他点头微笑，他也回了个微笑，然后沈家楠就开始讲了，曾泉依旧低头做着记录。飞向回疆的这一路，飞行极为平稳，曾泉一直被左右下属们包围着，不是听就是讲，没有一刻休息，他也不知道自己在沈家楠的眼里是什么样的一个人。或许，他不在意吧！不该在意嘛，子虚乌有的事！不过，不在意，却也应该跟沈家楠说个什么。在难得的休息时间，曾泉走到沈家楠身边，伸手道：“沈总，你好。”“曾市长，您好！”沈家楠也忙握住了曾泉的手。曾泉笑了下，示意沈家楠走到一旁没人的地方，沈家楠便和他走了过去。副市长看着沈家楠和曾泉，心下疑惑，曾市长和沈家楠很熟吗？“有句话，我应该早点和沈总说的。”曾泉道。“您请讲！”沈家楠道。隐隐的，沈家楠感觉曾泉要说方希悠的事，而事实证明，他猜对了。“谢谢沈总救了我妻子。”曾泉道。说着，曾泉看着沈家楠。“曾市长不用客气，举手之劳。”沈家楠道。曾泉笑了下，道：“以后有什么事，可以直接找我。”“谢谢曾市长！”沈家楠的回答，完全听不出感情色彩，丝毫没有其他很多企业家对他说话的那种谦卑和讨好。“不客气。”曾泉道，“那件事，希望沈总――”“我明白，曾市长放心。”沈家楠没有让曾泉说出来，他知道曾泉是希望他不要把那件事说出去，毕竟关系到他们夫妻的名声，传出去肯定是不好的。“沈总现在还是单身？”曾泉喝了口杯子里的茶，随口问道。“我妻子去世很多年了。”沈家楠道。“哦，沈总还真是很长情啊！”曾泉道。“只是比较习惯一个人了。”沈家楠礼貌地说。曾泉微微笑了下，道：“我上一次听到一个男人这么说的时候，我被那个男人吓了一大跳――”“不是每个男人都和曾市长一样能和青梅竹马的初恋结婚的。”沈家楠说乐居。曾泉笑笑，道：“是啊，这一点来说，我还真是很幸运的。”沈家楠没说话，喝了口自己端着的杯子里的水。曾泉也没有再想和他说什么，正好秘书过来在他耳边说了句话，他便伸手和沈家楠握了下，道：“很荣幸认识沈总，有空再聊。”“我也是，曾市长请便。”沈家楠道。看着曾泉被秘书叫了过去，沈家楠一言不发，静静站在原地。那件事，在曾泉这里，算是过去了。接下来要处理的，就是叶黎了。霍漱清把矛头对准了叶恒，计划用叶恒来牵制叶首长。可是，他不能让叶黎就这样轻轻松松逍遥着，绝对，不可能！飞机，终于降落在了乌市的机场。霍漱清亲自带人去机场迎接曾泉一行。寒风，肆虐着。

第883章 注意分寸

就在曾泉还没有到达乌市的时候，苏凡已经带着嘉漱回到了榕城。方希悠并没有和她一起去，事实上是被她给劝住的，毕竟曾泉已经去医院探望过霍漱清母亲了，方希悠也就没必要去了，心意到了就行了，不是吗？然而，苏凡一走，方希悠就陷入了困惑，她是应该在这里等着曾泉回来呢？还是去回疆？就像苏凡做的那样？只是，霍漱清那么疼爱苏凡，不管苏凡做了什么事，霍漱清都不会生气，而她――她要是独自去了回疆，曾泉肯定不会高兴的吧！肯定会说她添乱。方希悠，陷入了纠结。与此同时，原本打算离开乌市回京的苏以珩和顾希夫妻两个，留在了这里等着曾泉到来。第一个晚上肯定是回疆省方面的宴会，可宴会结束后，曾泉可以和霍漱清一起回到家里，然后四个人在一起吃个夜宵聊聊天，这种感觉，和在京里还是不一样的。于是，这个白天，苏以珩便带着妻子去了自己在回疆的分公司视察工作。京通集团在中亚和中东有很多的投资，而随着新丝路的开启，回疆便成了这些公司连接国内的一个非常重要的基地，人员往来以及物资转运，都要通过这里。也是忙碌了一天，到了傍晚的时候，苏以珩却突然接到方希悠的电话，惊呆了。“怎么了？”苏以珩问。“你们在哪儿呢？”方希悠直接问道。“我们？”苏以珩愣了下，看着妻子，对方希悠道，“哦，我们在乌市――”“漱清家里吗？”方希悠打断他的话，问道。“没有，在外面吃饭――”苏以珩道。“地点在哪里？我去找你们。”方希悠道。“你？”苏以珩愣住了，马上又问，“你，到乌市了？”坐在苏以珩对面的顾希也惊呆了，看着苏以珩。方希悠，到乌市来了？干什么来了？“刚下飞机，快说地点。”方希悠上了车，道。苏以珩便赶紧把餐厅地点告诉了方希悠，方希悠就和出租车司机重复了一遍，便挂了电话。“希悠来了。”失神的苏以珩对妻子道。“怎么回事？”顾希问道。“不知道，难道是，来找阿泉的？”苏以珩道，“阿泉是来办公事的，她怎么――”是啊，想不通，苏以珩想不通，顾希，也同样想不通。可是，方希悠的心情，却是难以平静的。她原本是直接想去见曾泉的，可是，曾泉在忙工作，她去也完全不合适。而且，她不是苏凡，不会做那么冲动的事让丈夫难堪。不过，又或许，苏凡那样的举动，会让丈夫心里更加欢喜吧！只是，她做不出来。车子，朝着苏以珩和顾希所在的餐厅驶去。看着妻子，苏以珩沉默了好久，才说：“希悠来了，你――”“我知道怎么做，你不用担心。”顾希道。苏以珩不语。“我知道你对他们两个也是用尽的心思，可是，”顾希顿了下，看着苏以珩，“难道他们两个在一起，真的是最好的解决办法吗？”“现在他们是不可能离婚了，这一点，我可以确定。”苏以珩道。顾希叹了口气，道：“我现在也不知道该说什么了。从来都没这么纠结过，为了别人的事这样纠结。”苏以珩起身，坐在妻子身边，轻轻拥住她。“我知道希悠的毛病，可是，我不能不管她，顾希，我没办法看着她做出糊涂事伤害自己。”苏以珩道。顾希抬头，望着丈夫，叹了口气，道：“那我以后不说那种话了，只是，你要注意分寸，不要让我哥为难。”苏以珩点头。“而且，有些我哥应该做的事，你就不要插手了，好吗？我哥对希悠姐的很多事没有自觉，如果你帮他做的太多，他就更加不会上心了。如果他想和希悠姐改善关系，你做的太多，反倒会牵制了他们，搞不好，还会影响你和我哥的关系。有时候，好朋友也要注意分寸的。”顾希认真地说。苏以珩点点头，道：“你说的对，我以后，注意。”顾希对他微微笑了下，道：“那，我们现在要不要给希悠姐点菜？她在飞机上肯定没怎么吃东西的。”“好啊，你看给她点什么？”苏以珩道。“这个得问你啊，她喜欢吃什么，我哪有你清楚？”顾希笑着说。苏以珩不禁捏了下妻子的鼻尖，道：“你这是想损我还是吃醋了？”“切，我才不吃醋。”顾希道。“你还真的这么有自信啊？”苏以珩看着妻子，不禁说。“不是自信啊，当初给你机会去选了，你不是依旧没有选她吗？那我何必为这种事吃醋？我知道你不会和她怎么样的，最多我就是心里不舒服，觉得你对别人的老婆比对自己的老婆还上心。就这一点而已！”顾希道。苏以珩笑了，不语。可是，他的心里又深深叹息了。什么时候希悠能够正常看待阿泉和迦因的过往就好了啊！而阿泉那个家伙，什么话都在心里不说――“苏以珩――”顾希叫了声。“什么？”“我哥，他爱希悠姐吗？”顾希望着苏以珩，问道。爱吗？“爱吧！”苏以珩道。“可是，感情好像又没有那么深，是不是？”顾希道。“因为太熟了吧！”苏以珩道。“爱情变成亲情吗？可是，又不像――”顾希道。“他们两个人的个性太别扭了，很多话都不说出来，误会越来越多，就算是真的相爱的两个人，这样误会下去，肯定也是不行的。”苏以珩道。顾希叹气摇头。“慢慢来吧，没事。”苏以珩道。两个人聊着聊着，方希悠就来了。“希悠姐，坐我这边儿。”顾希笑着起身，拉着方希悠坐在自己身边。“不好意思来打扰你们了。”方希悠微笑道。“这么客气干嘛？”顾希笑着说，“我哥这会儿和霍书记可能还在应酬吧！等会儿他们回家的时候会给我们电话的。”夫妻二人都很有默契地没有问方希悠为什么来了，毕竟，方希悠这样主动过来找曾泉，也是一件好事嘛！“你也去霍书记家里住吗？”苏以珩问方希悠。“太打扰他了吧？”方希悠微笑道。“人多热闹！等会儿我们带点烤肉回去，晚上在家里撸串儿喝酒，怎么样？”顾希笑着说，“好久都没这样玩儿了，说到烤肉，肯定还是回疆最正宗了嘛！”“是你馋了吧？”方希悠笑着道。“我还真是馋了。”顾希道，“说什么都不如撸串啤酒爽。”方希悠微笑着，道：“你这身材不要了？”“我已经准备退役了，身材嘛，没必要那么讲究了。”顾希道。“真的决定退了？”方希悠问。“某个人说我们两个人都天南海北的飞，孩子都要不知道爸爸妈妈是谁了。”顾希说着，笑了，“让苏以珩退休又不可能，还是我退役吧！回国开始做点事，也可以照顾孩子和家里。”方希悠看着苏以珩，笑了，道：“你还真是纵容以珩。”“主要还是我自己想回来了。Model就是青春饭，现在年轻女孩那么多，竞争太激烈了。”顾希道，“我已经是老人了，还不如识时务一点，回家相夫教子。”方希悠笑着，开始吃饭了。“迦因姐回去了吗？”顾希问方希悠。方希悠点头，道：“漱清妈妈还在医院。”“她今天下午给我打电话了，说要来回疆工作了。”顾希道。“你觉得是不是有点可惜？”方希悠问。“额，她想和霍书记在一起，这一点对她来说更重要吧！只要她觉得她选了最重要的就好了，我觉得可惜也没什么。”顾希道。方希悠微微笑了，道：“我是不是也应该辞职呢？”苏以珩和顾希愣住了，看着方希悠。“辞职？”“我只是随口说说而已，我是不会辞职的。”方希悠道。“你倒是可以多休休假，工作太忙了。”顾希说着，含笑看着方希悠，“和我哥多多团聚就好了。”方希悠看了顾希一眼，顾希便给苏以珩使眼色，苏以珩就起身了，说了句“我先出去一下”就走了。“怎么了？”方希悠问顾希。“还没消息吗？”顾希的视线，投向方希悠的小腹，问。方希悠笑了下，道：“我们都这么多年了，又不急在一时――”“听说普陀寺很灵的――”顾希道。“别那么迷信了，这种事看缘分吧！缘分到了，也许就来了。如果，如果，”方希悠顿了下，道，“如果实在没有，我也，只能认命了。”顾希看着方希悠眼底闪过的悲伤，道：“别太逼着自己了，我哥不是也不在意么，你放轻松――”“我倒是希望他可以在意一下啊！”方希悠叹道。顾希怎么会不明白方希悠的话意，却安慰道：“我哥那个人，什么话都不说出来，真是很烦人啊，是不是？我是受不了那样的个性，恨不得直接一棍子抡过去――”方希悠笑了，顾希看着方希悠。“不过，男人话太多了，也烦的很，是不是？跟大妈似的，磨磨唧唧，也受不了。”顾希道。“你不再吃点了吗？”方希悠怎么会不明白顾希的意思？顾希也是抓住机会融洽她和曾泉的关系，可是，这样，反倒让她不自在。

第884章 恩爱秀到没朋友

顾希愣了下，她猛地反应过来方希悠的用意，便尴尬地笑了下，拿起筷子，忙说：“是啊，我们也才开始。”方希悠淡淡笑了下，又和顾希聊起来时装周的事，两个人说着聊着，苏以珩就返回了座位。三个人吃完饭，就准备回霍漱清家里了。方希悠说想逛一下，消消食，顾希和苏以珩便陪着她在商场里逛着。逛着聊着，约莫九点钟，苏以珩就接到曾泉的电话，说他和霍漱清正在回去霍漱清家的路上。苏以珩看了正在和妻子一起试衣服的方希悠，对曾泉说“希悠来了，我们正在一起逛”。曾泉愣住了，不可置信。她来干什么了？愣了几秒钟，他才对苏以珩说：“那我们先回家了，你们逛完了就回来。”“嗯，顾希说想买点烤串儿什么的，回家一起喝酒，怎么样？”苏以珩问道。“你媳妇儿的圣旨，你什么时候违背过？点上外卖就回来吧，我们准备酒。”曾泉道。“那就这样，我们等会儿到家。”苏以珩道。说完，苏以珩就挂了电话，走向妻子和方希悠，道：“他们要回家了，咱们走吧！”“等等，希悠姐要试一下这件衣服――”顾希说着，看了方希悠，便说，“干脆别试了，我看着你穿起来很漂亮，直接带走吧！”“额，我最近有点胖了――”方希悠道。顾希走过去，伸手摸了下方希悠的腰，速度很快，方希悠看着她。“就这么点儿，你也说胖了啊？”顾希笑着道，“没事的，这个号正适合你，拿上就好了。放心，我的眼睛，和尺子一样的准。”方希悠笑了下，苏以珩便让助理赶紧去刷卡了。回家的路上，曾泉对霍漱清道：“希悠来了。”霍漱清也不免愣了下，却说道：“哦，她休假了吗？”“昨天下午到沪城的。”曾泉说着，看着霍漱清，道，“我觉得可能是夫人对这次的事情有意见了，让她会来避避风头吧！”“这次的事，影响还是，太大了。”霍漱清道。曾泉点点头。“你别担心，我们把后续的事情处理好，就不会有什么问题了，现在夫人也只是不想让那个希悠在京里被人当个话柄不停地说，也是为了保护她。”霍漱清道。“我知道这些，只是这次一来，捅了叶家的马蜂窝，后面麻烦更多。”曾泉道。霍漱清笑了下，道：“你就算这次不去捅他们，他们也会来捅咱们的，何况，他们什么时候收过手了？”曾泉看着霍漱清，道：“逸飞的事，就这么过去了吗？”“如果不给叶家一个伤筋动骨的痛，怎么就能随随便便过去呢？好端端的一个人，被他们弄成那样――”霍漱清道。曾泉伸手，轻轻放在霍漱清的胳膊上。霍漱清看着他。“放心，这件事，交给我。”曾泉道。“你――”霍漱清看着曾泉。“就这么放过他们的话，我们就没脸了。”曾泉道，“而且，我们都不想让迦因一直背负着谴责，是不是？”霍漱清不语。“逸飞这件事，一日没个了断，迦因的心里，一日不会安宁，她会一直都觉得是自己害了逸飞，而覃家的人，也或多或少会那么想，即便不是迦因害的，他们也会认为和迦因有关系。”曾泉道。“的确，如此。”霍漱清道。“你不用管了，这件事，我来负责。”曾泉道。霍漱清点头。“只是，叶恒的事，恐怕没那么容易定罪，叶家不会让叶恒――”曾泉道。“如果，叶首长继续掌权，就算我们把叶恒抓了定罪了，又有什么用？”霍漱清道。曾泉愣住了，看着他。霍漱清看着曾泉，道：“慢慢来，总会有办法。”车子，慢慢朝着霍漱清的家驶去。“迦因真的过来这边工作吗？”曾泉问。“嗯，我需要她帮我处理一些事，她比较擅长的事。”霍漱清道。“她是个亲和力很强的人，也许真的会在这方面帮到你。”曾泉道。霍漱清点头，道：“回疆的情况太复杂，这些年的治理已经有了成效，可是远远不够。”“我相信她会做的，只是，这样对她来说，太辛苦了。”曾泉道。曾泉很清楚霍漱清需要苏凡做什么，不管霍漱清说不说，他都知道。苏凡可以做到什么，他和霍漱清一样的明白。“是啊，我也知道她很辛苦，可是，时间不多了，只能――”霍漱清道。“她还是很厉害的，有时候爆发起来，那种力量，我们这些男人还不一定能扛得住。”曾泉说着，笑了。霍漱清也笑了，却说：“哎，你和希悠的事儿进展的怎么样儿了？抓紧啊，孩子的事。”曾泉有点不好意思，道：“这事儿还真是不能再拖了，可是――”“感觉不到位？”霍漱清问。曾泉尴尬地笑了，不语。霍漱清拍拍曾泉的肩，什么都没说。很快的，两人就到了家里。身后的车子上，坐着他们的秘书和随行人员。到了家，收拾好了一切，霍漱清便让下属们都回去休息了，孙敏B便对他们两位说“要不要先洗澡，还是准备点夜宵？”“不用了，以珩和顾希他们会带回来，额，你把啤酒拿出来好了。”霍漱清对孙敏B道。“好的，我这就去准备。”孙敏B道。曾泉看着孙敏B的背影，笑了下，对霍漱清道：“我妹妹不在家，没犯错儿吧？”霍漱清也知道曾泉是调侃他，笑了笑，道：“那你还不得活劈了我？”曾泉笑着，没说话。“不过，”霍漱清看了眼孙敏B离去的方向，道，“等苏凡这次回来，就该让小孙回家了。”曾泉愣了下，道：“你不是说她很好吗？”“那要不派到你家里去？”霍漱清道。曾泉笑了，摆摆手，道：“饶了我吧，我怕我犯错误。”霍漱清笑了。“说到这件事，我倒是遇上了一个和你一样的人。”曾泉道。“和我一样？”霍漱清不解。“嗯，沈家楠！”曾泉道。“就是――”霍漱清问。曾泉点头。“据说他妻子去世好多年了，可是一直单身，也就交往过两个女朋友，没有任何的绯闻――”曾泉道。“我可没有交往过一两个女朋友啊！”霍漱清笑着说。曾泉笑了，道：“那你比他更厉害。”“比不上你。”霍漱清道。“哎，话说回来，迦因走了的那三年，你还真的――”曾泉问道。霍漱清笑了，道：“你是想和我交流一下经验？怎么，独守空房？怎么度过孤单的漫漫长夜？”曾泉摆手，笑道：“不交流，不交流了。”霍漱清微微笑着。孙敏B来到客厅，给两人倒了茶，曾泉便说起今天两省交流的事。“要是你们那边的一些科技公司可以过来投资就好了，我们用一些先进的科技会很大的改变现在回疆的面貌，农业啊，工业各个方面，尤其是希望你们的港口建设经验可以多给我们交流一些，喀什的需要很大。”霍漱清道。曾泉点头，道：“这个是没问题的，我会尽快协调。”两人继续谈着公事，苏以珩、顾希和方希悠三人就回来了。孙敏B听到院子里有人来，赶紧就去了门口迎接，却没想到看见了方希悠。“方小姐也来了？快请进！”孙敏B问候道，“您的行李呢？”说着，孙敏B就喊了警卫员一声，给方希悠拿行李箱。霍漱清见三人走了进来，起身相迎。“你们两个人出去，来了三个人？”霍漱清笑着对苏以珩和顾希说。“漱清，不好意思来打扰你了。”方希悠微笑道。“欢迎欢迎，你们都来，我才高兴呢！”霍漱清道，“要是苏凡在就好了，更热闹。哦，对了，她这两天带着孩子去你们家肯定是把你们给吵坏了吧？”“没有没有，嘉漱很乖的。”方希悠道。“那孩子比念卿要乖点，还好比念卿乖，要不然谁都会被吵死的。”霍漱清笑着道。“念卿是个非常聪明的孩子呢！智商情商都没的说。”顾希道。霍漱清笑了。几人便走进了客厅。“哥，我们带了烤串儿回来。咱们开喝？”顾希笑着对曾泉道。“你们不是才吃过饭吗？还有肚子装？你开始放飞自我了？”曾泉道。“切，就不允许人家过过嘴瘾？”顾希道。“就是，我都还没说话呢，你这个大舅哥说什么？我老婆，不管是胖还是瘦，都是最美的。是不是，老婆大人？”苏以珩一把搂住老婆的腰，高大的个子就杵在曾泉面前，一副老婆奴的样子，道。“说的对！赏一个！”说着，顾希就亲了苏以珩的脸一下。“你们两个恶心鬼，秀恩爱一边儿去――”曾泉道。“为什么要去一边儿？秀恩爱，关键字在秀上，要是没人看，我们秀给谁去？没必要了，不是吗？”顾希道。霍漱清看着这三个人，忍不住笑了。孙敏B站在一旁，也笑了。这个家里，这个夜里，热闹非凡。对于霍漱清来说，很久没有这么热闹过了。看着眼前这两对夫妻，一对恨不得把恩爱秀到没朋友，一对却是很平静，霍漱清不禁想起了三四千公里之外的妻子。

第885章 会宠老婆才能成功

这个夜晚，故友们在几千里之外相聚，把酒言欢，当然是一件好事。可是，方希悠和曾泉两个人都觉得怪怪的。从来都没有过这样的事，她以为他会激动，或者很开心，可是他没有。他始终都没搞清楚她为什么来回疆，不是说在沪城玩几天休假吗？怎么就跑来这里了？看着别人都是一双一对的，霍漱清起身，给苏凡拨了个电话。苏凡刚好哄完嘉漱睡觉，去了霍漱清的书房看看他以前在家做的一些模型。他以前喜欢做船模和飞机模型，特别是船模。罗正刚上的是海军的学校，后来又在海军工作，经常给他讲各种军舰的事，霍漱清做这些模型就变得更加专业了。一个人没事干，或者说在思考问题的时候就坐在房间里做模型。时间久了，模型也就多了起来，去年霍佳敏在休整家里的时候，就给霍漱清的书房换了一个新的置物柜，把霍漱清全部的船模和飞机模型都放进了玻璃展示柜里。薛丽萍想儿子的时候，就经常把这些模型拿出来看一遍，然后又整齐的摆进去。孩子睡着了，苏凡就一人来到霍漱清的书房，打开灯，走到这个玻璃柜子前面，打开里面的射灯，看着这一个个逼真的模型。他一定是用了很多心血在这里啊！可是这些年他工作越来越忙，好像连一点休息的时间都没有，休息时间就回家睡一会儿，还没睡几分钟，又是电话。然后他的睡眠又完全被打断――连睡觉的时间都没有，何谈做一些其他的事呢？之前和他约好一起去云城的，后来一直没有时间，什么计划都不能成行。什么计划都没有关系，关键是霍漱清需要一个机会休息，让他休假是不可能的，如果能让找到事情放松精神和身体的话，不是也很好吗？苏凡打开柜子，取出一艘船模。那上面精细的零件，每一个，都跟真的一样安装了上去――每一艘模型上，贴着完成的时间，苏凡一个个看着，感觉好像走过了霍漱清之前的十几年，和他重逢之间的十几年的时间，在这一艘艘船上走了过去。看过了每艘船上的时间，苏凡发现有一个时间段他好像做的模型比其他时间更多，仔细看看，好像，好像，是他们分开的，那三年吗？是的，是那三年，就是，那三年！苏凡的心，猛地被震了下。那三年，那三年她过的很艰难，而他――苏凡转过头，看着身后窗边那张桌子。在那些日子里，他坐在这张桌子边上，开着台灯，一艘艘拼装着这些船模。窗外的夜色深深，他却似乎根本看不见，只是静静坐在那里。她轻轻走了过去，看着他，他却根本没有抬头看她，因为他不会看到，不是吗？可是，她感觉自己可以看得到，伸出手，甚至可以触摸到他的呼吸。他坐在那里拼着模型，看了眼桌子上她的照片，那是她最美的笑容。他的手就停了下来，视线落在那里，丝毫不动。她走了过去，站在他身后，顺着他的视线，也看见了她的照片。只不过，当初只有她一个人的照片，现在，旁边却摆着一家四口的合照，照片上她抱着嘉漱，小狗狗跑了过来，念卿起身跑去抱，她叫着念卿，嘉漱不满意地伸着胳膊腿，只有霍漱清在旁边看着他们微笑着。而相机的快门，就在这一刻按了下来！苏凡拿起这张合影，看着眼前的霍漱清伸出手，在她的那张照片上轻轻摸了几下，在她的笑脸上。她不知道他说了什么，他是说了句话，可是她不知道。毕竟，她可想象曾经的场景，却无法想象他说的话。也许，他会说，苏凡，你这个笨蛋，你到底什么时候回来呢？泪水，从她的眼里涌了出去，她低头，伸手放在他的肩上，可是，什么都没有。她闭上眼，泪水止不住地往外流，怎么，都止不住。那三年，他失去了父亲，失去了她，他承受着前所未有的孤独和悲伤，把所有的思念都放在了这些模型里面，一个个精致的模型里面。手机，突然响了起来，打破了思念的宁静。她掏出手机一看，是他打来的。可是，她没有按下去，只是看着手机屏幕上的显示――霍漱清！从和他正式开始在一起的那一天，一直到现在，她就是这么叫他的，霍漱清！而他，总是会无奈地揉着她的发顶，或者，捏着她的脸颊，说她是个小笨蛋。泪水，模糊了视线，什么都看不见，只有耳畔的手机铃声根本没有办法停下来。她放下照片，抬起手，擦去眼角的泪，按下了接听键。“喂――”她说了声。“怎么这么久才接――”他说道。可是，他的话还没说完，手机就被顾希抢走了。“迦因姐，哈哈，是我啊！霍书记想你了，你赶紧过来啊！”顾希在电话里笑着说道。电话那边的苏凡愣住了，没反应过来。是顾希的声音？苏以珩赶紧从妻子手里抢了手机过来，对电话里的苏凡道：“对不起啊，迦因，顾希她喝多了，撒酒疯呢！”说完，苏以珩就把手机递给了霍漱清，拉着妻子走到一边的椅子上，把她按在那里。“什么撒酒疯？她这是借酒装疯！”坐在苏以珩和顾希对面的曾泉，抓起身后的靠垫就朝着顾希扔了过去，苏以珩一把抓住。“哥，你干嘛啊？我才没有――”顾希抗议道。“以珩，这是我们兄妹的事儿，你插手干嘛？”曾泉笑着道。“你妹是我老婆，你打我老婆，我能饶你？”苏以珩道。“哈哈，你这个护妻狂魔！”曾泉笑着说道。顾希一听曾泉这么说，一把抱住苏以珩，看着哥哥，炫耀般地挑衅道：“那就是了，你嫉妒了是不是？”“没人嫉妒他！”曾泉笑着，喝了口酒。“切，一点都不诚实。”顾希道，说着，她看向了渐渐走远的霍漱清的背影，道，“真正的护妻狂魔在那儿呢！”说完，顾希指着苏以珩和曾泉，“你们两个学着点儿！越是成功的男人，越是疼老婆，明白吗？这就是成功的秘诀！要是连老婆都不会宠，成功就是白日做梦！”这时，方希悠走了过来。苏以珩便对顾希道：“哎哎哎，老婆，把我们两个损的差不多就得了，你老公也无地自容了啊！”曾泉也笑了，道：“你不给我面子就算了，以珩的脸面被你给踩的――”他没有说下去，顾希就笑了。方希悠看了曾泉一眼，坐在他身边，道：“时间不早了，要不我们就散了？你和漱清明天不是还有很多安排吗？”顾希还想继续玩，可是见方希悠这么说，也就不说话了，看了苏以珩一眼。“是啊，就散了吧！等改天迦因回来，我们再一起玩。”苏以珩道。“你们两个明天什么时候走？”曾泉却也没接话，问苏以珩道。“早上吧，下午还有个会，不能迟了。”苏以珩道。曾泉“哦”了一声，便放下酒杯，道：“那就休息了吧！你们也是。”“嗯，哥，回头我们去沪城找你们。”顾希笑着说。“得了吧，我可不想被你追着损。”曾泉笑道。“什么时候这么小气了啊？”顾希笑道。方希悠也不禁笑了，便和曾泉一起起身离开了茶室。顾希和苏以珩看着这夫妻两个人离开，看着他们走在一起什么都不说，心里也是有种说不出的担心。不过，这两个人都是那种把话藏在心里的人，也只能顺其自然了。两人刚走到楼梯口，就看见霍漱清从书房走出来了。“你们要回房间了？”霍漱清问。“嗯，时间不早了，就早点歇了吧！顾希那家伙已经开始说醉话了。”曾泉对霍漱清笑着说。“好吧，那你们早点休息，要是有什么需要，就跟小孙说。”霍漱清对曾泉和方希悠道。“嗯，不好意思麻烦你了，漱清。”方希悠道。“没事，你们大家都来我家里，我也很开心。”霍漱清道，“希悠，明天让小孙带你去周围逛逛，现在天冷了，不过还是有不少地方值得去的。”“嗯，我会的。你早点休息吧，漱清。”方希悠道。夫妻二人和霍漱清道别，就上楼去休息了。霍漱清下楼走向茶室，苏以珩和顾希也走了出来。“我们今晚是不是太疯，吵到邻居了？”顾希笑着对霍漱清道。“没关系，这个院子太清净了，偶尔有点声音也好。”霍漱清道。“迦因姐还好吧？”顾希问，“我刚才太失礼了。”霍漱清摇摇头，道：“没关系，你是和她闹着玩的嘛！”苏以珩笑了下，道：“那我们就先上楼了，霍书记，明天早上我们就直接去机场了。”“你们一路平安，明天早上我和曾泉要早点出门，就不能送你们了。”霍漱清道。“您别这么客气，霍书记。”顾希微笑道。霍漱清笑了下，夫妻二人就上楼了，霍漱清便看着孙敏B带着勤务人员打扫茶室，跟孙敏B安排了一下陪同方希悠的事，孙敏B一项项都记住了。安排完，霍漱清就上楼了。

第886章 都会慢慢长大

想起刚才的那个电话，他不禁微微笑了。这丫头，到底怎么了呢？突然之间――还真是个孩子啊！她说她看了他的那些船模，问他什么时候还可以在自己的家里继续做，教孩子们一起做。他笑了，说：“现在没有时间，不过过年的时候倒是可以做，和孩子们一起。”“嘉漱会不会捣乱呢？”她说。“那还用说啊！你觉得你儿子很乖吗？”霍漱清笑着说。苏凡笑了，眼里却含着泪。“那，你教我，可以吗？”苏凡问。“你？”霍漱清愣了下，笑道，“那个很费时间的，还是算了。”苏凡擦去眼角的泪，道：“我记得，以前你说过要教我弹钢琴的。你是不是都忘了？”霍漱清笑了，道：“你还想着这个啊？”“那当然了，你教的话，至少不用掏学费。”苏凡道。“我应该说你抠门呢，还是勤俭持家？”霍漱清无奈地问道。“有你这么一个现成的老师，我干嘛去找别人呢？”苏凡道，“要是请了别人来教，不是要被人笑话霍书记你的琴技退步了？”霍漱清笑着，道：“好吧，你真是为我考虑。看来为了挽回名声，我还真的接下这个活儿了。”苏凡含泪笑了。霍漱清敛住笑容，想了想，才说：“突然羡慕他们几个成双成对了。”苏凡愣了下。“你说，我活了这么大岁数还这样，是不是太矫情了？”他说着，不禁苦笑了一下。她能说什么呢？而他似乎也没有期待她回答什么，却依旧自顾自地说：“人啊，真是很容易孤独的动物，害怕孤独的动物。”是啊，怎么会不害怕呢？有首歌里说，孤单是一群人的狂欢，狂欢是一个人的孤单。很多时候，的确是如此。“额，我很快就会回来了，妈好多了，后天应该可以出院。”苏凡擦去眼泪，道。她想问他，是不是在孤单的时候做那些模型就不会孤单了？在分开的那三年里，他是不是很孤单？可是，现在就算不问这些问题，她自己也能找到答案了。他感到孤单的时候，她又何尝不是呢？原本是完美契合的两个人，两个灵魂，一旦分开，那种孤单，寒冷了的是两颗心，没有谁可以幸免，不是吗？“等家里安顿好了，你就回来吧！”他说。“嗯。”她说。手机里，好长一会儿都没声音，两个人谁都没有说话。最后，还是苏凡先开口了。“霍漱清――”她叫了他一声。“嗯。”他应声。“我们，什么时候有空了一起去看看逸飞吧！我们，两个人一起，怎么样？”苏凡道。霍漱清愣了下，她不是已经决定了自己去了吗？怎么现在又――“我刚才在你的书房看见了一张照片，就是你放在桌子上的那一张，你还记得吗？”她问。“额，我有点记不清了。”霍漱清道。的确，他说的是实话，他怎么可能完全记得住那么多的事？“那张照片，是逸飞给咱们拍的。”苏凡道。霍漱清不语。“那三年，如果没有逸飞，我会过的很艰难，念卿也会失去很多的爱和关心。我一直，都觉得，觉得自己很苦，其实，”她抬头，看了一眼天花板，道，“其实，我只是，只是，自己，给自己，找借口，我――”霍漱清没有说话。她为什么突然说起三年前的事？他不想追问，但是，她这样提及小飞――是她真的完全放下了吗？但愿如此，但愿吧！“霍漱清，我，一直都只想着自己的痛苦，却没有去了解你的经历，没有切身，没有真实感受你的，我，没有体会过你的孤独有多么――”她，说不下去了，心，一下下抽着痛。“傻丫头！”他叹了口气，语气却依旧那么宠溺。苏凡闭上眼，泪水涌了出来。“我，真的，太自私了，霍漱清，我，太――”她的嘴唇颤抖着。“傻丫头，你啊，”他打断了她的话。他听见了她的哭泣声。“谁让我比你大那么多岁呢！我不宠着你让着你怎么行？难道你要我跟你这么一个小孩子计较？”霍漱清道。苏凡，一个字都说不出来。“你和小飞啊，都是孩子，每个孩子，都会长大的，尽管有些成长过程很慢也很痛，可是，我相信你们都会长大。”霍漱清道，“而且，你说的很对，如果没有小飞，那三年，你和念卿的生活都会很艰难。小飞帮了你，也帮了我，他帮了我们一家。所以，该过去的，总会过去。我这么相信，你，相信吗，苏凡？”手机里，传来模糊的一声“嗯”。霍漱清的嘴角，慢慢舒展开来，道：“那我尽快安排一个时间，咱们一起去看看小飞。我们，两个人！”苏凡“嗯”了一声，他笑了下，道：“你啊，真是个孩子，为了这么点事就哭成这样。你可是两个孩子的妈妈了，这样可怎么行呢？”她擦去眼泪。“好了，别哭了，你早点去休息。有什么话，过两天你回来了咱们再说。”霍漱清道。“哦哦，你，还要去陪他们的。”苏凡这才反应过来，道。“我是被他们给刺激的不行了。”霍漱清笑着说。苏凡也笑了。“我嫂子也去咱们家了吗？”苏凡问。“嗯，她和以珩他们一起过来的，还要在这边住几天，我让小孙好好陪陪她。”霍漱清道。“哦，她怎么突然就过去了呢？”苏凡道，“我一直都担心她和我哥之间还有小问题，不过现在看来，他们两个已经没事了吧！”霍漱清没有和她说那夫妻两个人之间的一些不那么协调的地方，不想让她担心，便说：“没事，他们没事的，你别担心了。”“那就好，那就太好了。”苏凡道。“放心吧，一切都会没事的。”霍漱清道。两人说了两句就挂了电话。霍漱清站在原地，脑子里想着苏凡刚刚说的关于逸飞的事，心里不禁长长地呼出一口气。这件事，应该就这么过去了吧！应该可以不用再成为问题了吧！然而，回到房间准备休息的两对夫妻，情况却是完全不同的两个局面。曾泉一直都没有问方希悠怎么来了这里，明明说不来的――刚才是因为和大家在一起，曾泉没办法问，现在独处了，曾泉才开口了。“你，不是说在沪城玩吗？这边这么冷，怎么就过来了？”曾泉问。方希悠正在准备冲澡，听见他这么问，心里顿了下，却还是走向了他。“我，”她低头，伸手抓着他的衣襟，沉默了好一会儿，才说，“阿泉，我想，我――”曾泉没明白，看着她，却见她抬起头，良久之后才说：“我来这边，你，是不是不高兴？”“不高兴？”他没明白，道，“我没有不高兴，只是――”“只是什么？”她问。“我，很意外。”他说。“为什么？”她问。“为什么？这，没有为什么，就是――”他完全不明白，道。“阿泉，我，我一直都在想，我们之间，问题，到底出在了哪里。”方希悠道。曾泉看着她。“这次的事，我，我的心里很歉疚，我知道我现在和你说再多的抱歉和对不起，都没办法弥补这次的影响。我――”方希悠道。“不是都说这件事过去了吗？”曾泉放低声音，道。“可是，我――”方希悠道。曾泉的手，轻轻握住她的手，道：“我们，都不要再说了，这件事的影响，我会想办法消除，你，不要再说了，好吗？”“阿泉――”方希悠道。“没事了，我，”曾泉顿了下，道，“希悠，我可以跟你提个要求吗？”“什么？”“以后，不管有什么事，我希望你可以告诉我，可以和我商量。如果，你有什么，什么伤心的事难过的事，如果有人想要伤害你，或者，或者事情已经发生，请你告诉我，我，我想要知道。可以吗？”曾泉道。方希悠低头，良久，才说：“你，怪我，是吗？”“是的，我，怪你。”曾泉道。方希悠抬头，看着他苦笑了。“可是，我，更加怪我自己。”曾泉道。“你怪你自己什么？是我的错，我――”方希悠道。“如果我可以多承担一些，可以多为你考虑一些，事情，就不会这样。你就不会利用叶黎去接近叶首长，更加不会被叶黎因此要挟――”曾泉道。方希悠，惊呆了。“我希望那件事发生的时候，在你身边保护你的人是我，而不是，沈家楠！所以，我怪我自己。”曾泉道。方希悠，一个字都说不出来。他说的是，真的吗？他怎么会突然之间有这么大的，转变？他怎么会突然之间为她着想？他怎么会突然之间――“希悠，你说，你想知道咱们之间到底出了什么问题，我们的问题到底在哪里，其实，我们两个人，都犯了错，犯了很多错。”曾泉沉声道。“阿泉――”方希悠道。“可是，我们必须重新开始，是不是？我，想要重新开始，你呢？”曾泉道。

第887章 这就是坦诚相待吗

方希悠，一言不发。他们，在经历了这么多事情之后，还能重新开始吗？房间里，良久的沉默。“你，觉得这样，真的好吗？”方希悠抬头，望着曾泉，问道。曾泉还没有来得及回答，却听她继续说：“你不会觉得，太勉强自己了吗？”“勉强？”曾泉道。方希悠苦笑了下，道：“我们之间有很多的问题，没有办法做到视而不见。你可以吗，阿泉？你可以真的把迦因当做妹妹，而无视我和叶黎这件事吗？你，可以吗？”曾泉微微张口，却没说出话。“其实，你根本做不到，对不对？我想，你可能会尽力把迦因当做妹妹来看待，可是，在你心里，迦因和别的姐妹是不一样的，不管是璇姐还是顾希，或者娇娇，她们没有任何一个人在你的心里可以拥有和迦因一样的份量，是不是？”方希悠盯着曾泉的双眼，道。曾泉沉默了，良久，不语。方希悠盯着他。“所以呢？”曾泉没有回答，反问道，“你根本不能放过这件事，是吗？”方希悠，沉默了。“不管我和迦因怎么样，你都会怀疑我，是不是？”曾泉问道。方希悠，没有回答。“的确，你说的对，她和其他的姐妹不一样，因为，我和她认识的时候，她不是我的妹妹。而之后，之后，你告诉我，我怎么把她当成普通的妹妹来看待？我努力了，我努力了很久，我把她当做妹妹，我也把她当成了妹妹来关心照顾。可是，即便如此，我对她的关心，超越了其他的姐妹。我做不到完全平等！可是，人和人的感情本来就是如此，即便是亲情也是有亲疏――”曾泉道。“你和她，是亲情吗？”方希悠打断他的话，问道。曾泉看着她。“你觉得，是亲情吗？比亲情更多，是不是？”方希悠道。“是的话，又怎么样？”曾泉道，“能改变我和她的兄妹关系现状吗？不管我做什么，她是我的妹妹，我是她的哥哥。”方希悠苦笑了。“你一直对这件事耿耿于怀，我理解你的心情。迦因她是我的妹妹，她也永远都是我的妹妹，我对她和别的姐妹不一样，这一点，我没有办法改变，而我，只会用哥哥对妹妹的感情来关心她，除此之外，什么都不会有。”曾泉认真地说，“这是我对你的回答，我希望你可以理解，并接受。如果，你觉得我这样做还不能让你满意，抱歉，我真的没办法再做什么了。迦因，是我的妹妹，这是我的底线。我并不强迫你接受这一点，如果你实在不能接受――”“不能接受的话呢？你会怎么做？”方希悠打断他的话，问道。“你觉得我该怎么做？”曾泉道。两人四目相对。方希悠，苦笑了，道：“是我太自私，是我太小心眼了，是不是？我承认，我是这样的。可是，我恨她，阿泉，即便是到现在，我没有办法完全，完全忘记你和她的过去。我恨她得到了你的心，哪怕，哪怕只是在过去。我恨她得到了你的笑容，得到了你的真诚，而这一切，你从来都没有给过我。在我的面前，你从来，从来都没有卸下防备，你从来都没有真的――”“你觉得这是因为她造成的吗？”曾泉道。“难道不是吗？”方希悠道，“是，当初，的确是我逼着你和我结婚的，我以为只要我们结婚了，你的心就会回来，可是，你的心，这么多年，从来都没有回来过，是不是？你的心，就在那个时候给了她，然后就再也没有回来了，是不是？你说她是你的妹妹，你努力把她当做妹妹，可是，你的心呢？你交给她的那颗心呢？你拿回来了吗？你根本没有。你只是，只是在知道她是你的妹妹后，你埋葬了你的心，你从来都没有试图从她身上拿回你的心，放在我的心上。你觉得她是你的妹妹了，是上天埋葬了你可能得到的美好的纯洁的爱情，所以，你就没必要再对别人付出真心了，是不是？”曾泉嘴巴微张，可她没有给他机会说出话。“你觉得这样对我公平吗？”方希悠道，“这么多年，我等着你的心回来，我看着你对她余情未了，难道你以为我不知道你在努力克制自己的感情吗？难道你不知道我看不出来你想把你们的关系变成兄妹吗？可是，你根本没有做到，不是吗？你只是一次次伤害着我，你只是――”“所以，你就要和叶黎那种人莫名其妙吗？”曾泉打断她的话，道。方希悠愣了下，盯着他。“你在利用他的时候，难道就没想过自己也会被别人给利用吗？你想过，你很清楚，可是，你没有制止，如果你制止了，如果你撤出了，会发展到这样的地步吗？”他说。方希悠盯着他，道：“是，你说的对，我是故意纵容了他。因为我需要有个男人重视我，有个男人说我想听的话，围着我转，而不是让我围着那个人转。所以，是我的错，是我造成了这一切，可是，你觉得你没有一点责任吗？难道你觉得你的责任只是没有在我需要保护的时候出现在我身边吗？根本不是，曾泉，你，从没有在我面前尽过丈夫的责任！”曾泉看着她，今晚的她，真是，和过去完全不一样，他们也从没这样激烈争吵过――上次争吵是曾雨说出他和苏凡那件事的那个晚上――而这一次，是他们真正面对叶黎这个问题，尽管不是第一次面对苏凡这个问题。可是，今晚，他们都是直戳所有问题的根本。两个人的心里，都感觉到离婚那件事让彼此都想了很多，很多切实的问题，直接剥开了婚姻血淋淋的现实。“所以呢？”曾泉看着妻子，道，“我们，怎么办？”“什么怎么办？”方希悠问道。“我们，怎么办？”曾泉道，“我们都犯了错，很多的错，接下来呢，我们怎么办？”方希悠愣住了，看着他。“你，想离婚吗？”曾泉问。“离婚？”方希悠重复道。“是的，我们之间发生了这么多的问题，我们犯了这么多错，我们这样彼此攻击，你觉得，你想离婚吗？”曾泉道。方希悠，说不出话。“那天晚上，我和你说，过去的一切，都已经过去，我不仅是对你说，我也是对我自己说。你我之间的问题，在我这里，什么都过去了，如果不能过去，我没有办法继续未来的生活，而我需要前进，我不想在过去的泥沼里继续深陷。所以，我说，一切都已经过去了，叶黎，也是同样，还有迦因。所以，我不会离婚。我不是因为首长的那个承诺，而是――”曾泉道，他顿了下。而是因为付出了太多的牺牲吗？方希悠想起夫人的话。“而是，我有更重要的事情去做，没有多余的精力去再爱上什么人，去重新开始一段感情。”曾泉道。“你，什么意思？”方希悠道。“我不会离婚。所以，我也希望你有什么事可以及时和我沟通，不管你遇到什么困难和麻烦，我都会站在你的身边，这是我对你的承诺。”曾泉道。“可是，你根本没有原谅我，不是吗？”方希悠道。“过去的一切都过去了，这是我的回答。如果，我说，我们两个人扯平了，这样你是不是更好接受一点？”曾泉道。方希悠，没有回答。“没有谁是完美的，你不是，我也不是，我也不需要你完美，所以，你以后，有什么话就和我说，你要是觉得我什么做的不好，也请你直接说。这样，你觉得可以吗？”曾泉问道。“你，这么做，是为了首长说的那件事，是吗？”方希悠看着他，问道，“你想要那个位置，所以，你要忍受我们的婚姻，是吗？”“你觉得那个位置，对于我真的那么重要吗？”曾泉反问道。方希悠笑了下。“希悠，我们，早就没有退路了，难道你不知道吗？”曾泉叹了口气，道。方希悠，沉默了。三楼的客房，只住着曾泉方希悠夫妻，还有苏以珩顾希夫妻。而曾泉和方希悠争吵的声音并没有大到让别人听见的地步，苏以珩和顾希完全不知道这夫妻两人在干什么，而在二楼的霍漱清就更加不知道了。没有退路了吗？方希悠，彻夜难眠。她看着躺在一旁的曾泉，想着今晚的争吵，他们之间，的确是有什么改变了。如此激烈的争吵，如此直击两人内心最阴暗面的攻击，居然没有让两个人厌恶彼此，反倒是――好像，心情很舒畅了啊！这，就是坦白吗？这就是霍漱清以前说的，夫妻之间的坦诚相待吗？哪怕，哪怕他们的坦诚是这样的，不一样。应该是不一样吧，坦诚不是应该很和平的吗？可是他们――他说不需要她完美，他们的婚姻不需要完美，他说有什么话直接和他说，他会站在她的身边――那么，这就是婚姻，这就是夫妻吗？这是她想要的婚姻，还是，还是说，他们又走上了和父母同样的道路，只是维系着一个婚姻的形式？

第888章 还好不算晚

夜色，越来越深。顾希和苏以珩，难免担心曾泉和方希悠两个。见妻子辗转难眠，苏以珩实在忍不住，便说：“你这是怎么了？不是让我不要去干涉他们的事吗？怎么你又――”“我哥那个倔脾气，你看今天希悠姐过来，他一直都没什么表示，会不会在房间里吵啊？”顾希道。“不会的，他们有分寸。”苏以珩道。“可是――”“没事，睡觉吧！”苏以珩又劝。可是，顾希哪里能睡得着？一下子又坐起来了。“你干嘛去？”苏以珩见妻子要下床，叫了声。“我要去看看情况――”顾希道。苏以珩赶紧下床，一把拉住妻子的胳膊，道：“人家夫妻的事，我不掺和，你也少掺和。”“我怕――”顾希的话还没说出来，就被苏以珩打断了。“没事，别怕，不用怕。”苏以珩道，“不会出事的。”顾希沉默了，良久，才说：“我知道，你说的，我都知道，可是，你看，”顿了下，顾希抬头看着丈夫，道，“咱们的亲人朋友最近都这么多事，你说，是不是流年不利啊？”“没有，你别这么想――”苏以珩道。“我没办法不这么想啊！你看，逸飞和敏慧退婚，迦因姐住院，逸飞又出车祸，我哥和希悠姐又――”顾希道，“你说，怎么，怎么就这么多事啊？为什么就不能好好过个日子，怎么就――”苏以珩轻轻拥住妻子，道：“一切都会好的，一定，一定会好的。”顾希却摇头。“这些，都是没有办法避开的事，我们，会想办法好好保护你们，保护每一个人，你相信我。”苏以珩道。顾希紧紧拥住丈夫，道：“以珩，一定要帮助我哥，好吗？他已经失去太多了，他――”“放心，我知道怎么做。别担心。”苏以珩道。与此同时，孙敏B给罗文因打了个电话，报告了今晚的事。时间，很快就到了第二天。霍漱清和曾泉一到吃了早饭，早早离开了家。方希悠也起床了，送他们一起出门。面对着来接自己的下属，曾泉没有和妻子说什么，就和霍漱清一起聊着上车了。倒是霍漱清，更她说好好去玩玩，不管有什么需要都不用客气。顾希和苏以珩也没多久就起床了，方希悠送他们夫妻二人去了机场离开，才和孙敏B一起开始了今天的行程。孙敏B给方希悠安排的都是一些名胜古迹，可是乌市本身没有太多的古迹，回疆以往是多个国家构成，而历史遗迹多少都被黄沙淹没，现在又是冬天，根本不能去看，也就只能在市区和市郊逛逛了。苏凡的早晨，也是在照顾孩子开始的。吃完早饭，她就和邵瑞雪一起去办了公司转让的法律手续，然后一起回到婚纱店和工作人员们说明。因为邵瑞雪一直在负责公司的事，所以即便是过个法律手续，公司的日常也不会受到多大的影响。看着自己亲手创办的婚纱店，苏凡的心里百感交集。念清，念清，是因为思念霍漱清啊！因为有了霍漱清，才有了她的梦想，还有她的事业，而她――伸手抚摸着店里那个主商标，她亲自设计的标识，念清的名字还有玫瑰花。当初他说喜欢她泡的玫瑰花茶，可她当时并不知道，在分开的那三年里，他把玫瑰花茶当做了对她的思念，当做了她唯一留下来陪伴他的信物。玫瑰花啊，被当做爱情象征的花朵，居然会在他们的爱情里，变成了他们爱情的证明。苏凡微微笑了。逸飞，谢谢你！谢谢你成全了我的梦想！还有，谢谢你，霍漱清，让我有了梦想！离开了念清，苏凡和邵瑞雪一起去了曾家在槐荫巷的故居，罗文因让她去家里看看，因为罗文因过些日子就要来榕城了。如果不在槐荫巷住，就要去和嫂子江彩桦一起住了。“小凡――”邵瑞雪终于还是忍不住了，问苏凡道。“怎么了？”苏凡问。“你，放弃念清，是因为逸飞的缘故吗？”邵瑞问，“是不是霍叔叔不想――”“不是。”苏凡没有让邵瑞雪问下去，答道。邵瑞雪看着她。“不是霍漱清让我那么做的，是我自己决定的。”苏凡道。“你自己？你不是一直都很想继续念清吗？怎么――”邵瑞雪道，“我理解你的决定，毕竟要是你在念清继续做下去，和逸飞之间的联系就越来越多，肯定不会断的，所以――只是，你这么做的话，你，会不会后悔，小凡？”“后悔吗？”苏凡抬头看着窗外，沉默了片刻，才说，“雪儿，这么多年，我一直都犯了个错误，很，严重的错误。”“错误？”邵瑞雪看着苏凡。“是的，我一直觉得逸飞对我和念卿太好，所以，我不能伤害他，我希望他可以得到他的幸福，可是，我没有看见自己对霍漱清的伤害。实际上，我伤害最重的人，是霍漱清，而，不是逸飞。”苏凡道。邵瑞雪，不语。“我觉得他选择敏慧是为了完全退出我和霍漱清的生活，我不想他为了我们牺牲，所以，我见了他，我希望他幸福，却导致他和敏慧彻底分开。其实，是我毁了他们的幸福。”苏凡道，“这些日子，我一直在想，逸飞选择敏慧也并非不是坏事，不是吗？敏慧是这个世上最爱他的人，他对敏慧也并非没有感情。只要他们结婚了，他们也会幸福。因为，幸福有很多样子的，没有一个固定的，而我却――其实，是我错了，我当初的错误，让逸飞做了错误的决定，让他遭遇了这么多的意外。”“你没必要把所有的错都揽到自己身上――”邵瑞雪道。“这些，都是我的错。”苏凡打断邵瑞雪的话，道。邵瑞雪看着她。“其实，这些话，我在医院里，已经和逸飞说过了。我想，他可能没有听见吧！”苏凡道。“小凡，那，霍叔叔，知道这些吗？你和他说过吗？”邵瑞雪问。苏凡摇头，道：“我没有和他说过，我，不知道怎么和他说，而我，我的心里，一直都没有觉得自己伤害了他，我以为只是我自己苦，却不知道他才是最受伤、最苦的那个人。”“小凡――”邵瑞雪轻轻拉住苏凡的手。“我明白的还不算晚，是不是？”苏凡泪眼蒙蒙，看着邵瑞雪，道。“其实，你们几个人的事，我也不知道该说什么。有些事，我也没办法和你说，毕竟我是一个旁观者，我并不能真实感受你们的感受。所以，我不知道该和你说什么。”邵瑞雪说着，顿了下，望着苏凡，道，“既然你心里已经想明白了，那就这么去做吧！这件事，必须要有个了断了。逸飞他也会想明白的，他不是个糊涂的人，他只是希望你过的开心，他――”“我知道，这些，我都知道。他是个好人，他关心我，可是，”苏凡顿了下，道，“我，我不配他对我这么好，更加不配霍漱清――”“没事没事，别说了，小凡，别再自责了。”邵瑞雪拥住苏凡，道，“没有人是十全十美的，每个人都会犯错的。”“可是我犯错的时间，好像太长了，伤害了太多的人，却――”苏凡道。“没事的，没事的，一切都会好的，真的。”邵瑞雪道。苏凡摇头，擦去眼泪，苦笑了下，道：“我现在觉得敏慧真的应该掐死我，我，真是太――”“那怎么行？你可不要这么想。两码事！”邵瑞雪道。苏凡笑了，道：“还好一切不算太晚，还来得及补救。要不然，我真的――”“来得及，来得及。”邵瑞雪道，“逸飞他也要开始自己的人生了，不管他会不会选择叶小姐，他已经努力走出了车祸的影响，他在努力去寻找自己的梦想，去完成自己的梦想。只是――”“只是什么？”苏凡问。“只是，我觉得他考虑问题的中心，还是，你。”邵瑞雪看着苏凡，道。苏凡，看着邵瑞雪一言不发。“我不知道你去见他会不会有效果，但是，我相信他是个明智的人，他会想明白的，真的。你也不要背负太多的自责和歉疚，他是个大人，他有他的思想，不管他做出什么决定，你都不要再去过问了，好吗？”邵瑞雪认真地说，“霍叔叔，他需要你，而你，也需要他，是不是？”苏凡，点头。“所以，见过就好了，算是一个念想，算是一个终结，在你和霍叔叔这边，算是一个终结。至于今后发生什么。千万不要去想了，好吗？”邵瑞雪道，“你说那三年逸飞帮了你很多，可是，霍叔叔他才是一直都在等着你，他也，承受了很多。”苏凡含泪点头。“那三年，我真的差点就觉得他不会再继续等你了，三年啊，对于他那样的一个男人来说有多么――”邵瑞雪道。“我明白，雪儿，我明白。”苏凡道。“你们这一路走过来太不容易了，千万不要再继续让大家受伤害了。”邵瑞雪道。是啊，已经，错过了太多的时间了啊！

第889章 谎言也没什么不好

回到家，邵瑞雪把今天的事告诉了丈夫。江津，长久不语。也许，一切都到了要结束的时候，逸飞，应该，没问题吧！“小凡说，她今天会打电话给逸飞，跟他说见面的事。”邵瑞雪望着丈夫，道。江津，不语。“你是不是在为逸飞可惜？”邵瑞雪的手，轻轻放在丈夫的手背上，问。江津却摇头。邵瑞雪看着他。江津长长地呼出一口气，道：“终于到了解脱的时候了啊！”“你觉得逸飞他会不会恨小凡和霍叔叔？”邵瑞雪问。“为什么要恨呢？ 这样不是很好吗？大家都可以重新开始，什么都会变得正常一些，会好的。”江津道。“如果真的能这样就好了，霍叔叔的心里也就会少一点自责。”邵瑞雪道。江津看着妻子。“霍叔叔是个很重感情的人，他爱小凡，他也很疼逸飞，是不是？”邵瑞雪道，江津点头。“他本来应该是很感激逸飞的，结果事情偏离的轨道，出了那么多的误会和谣言，对他来说，也是很，很难处理和应对的，是不是？”邵瑞雪说着，丈夫微微点头。“逸飞也是个好人，他也是真心对小凡好的，可是，唉，造化弄人，感情就是这样，谁都说不来。”邵瑞雪叹了口气。江津轻轻拍拍邵瑞雪的手背，道：“我明天就去看他。”邵瑞雪点点头。“哦，对了，公司的事――”江津和妻子聊起来念清的事，而这时，苏凡也给覃逸飞拨了电话。给覃逸飞的这个电话，苏凡想了好久，都没有办法拨出去。自从逸飞出事后，她就再也没有听见过逸飞的声音，也没有和逸飞说话了。她不知道再和逸飞说什么，可是，现在不能再逃避下去了。手机，拨通了逸飞的电话。覃逸飞正在跟着医生做康健，手机响了。汗水，从他的脸上“啪嗒啪嗒”滴落在地板上，手机在响着，他伸手从衣兜里掏出来，视线落在屏幕上的时候，完全，怔住了。是，她？他愣在原地，全身好像僵住了一样，久久不动。康健医生也呆住了，见他这样，忙说：“要不暂时先休息一下吧！您这会儿也挺长时间了，太累了。”“嗯。”覃逸飞站直身体，护士便赶紧把他的轮椅推过来，覃逸飞坐在了轮椅上，护士便把轮椅给他推到了休息区。休息区只有几个人在喝茶聊天，覃逸飞看着手机屏幕，却不知道该怎么和她说话。还没想好词语，手机就突然挂断了。她――他长长呼出一口气，镇定了下来，给她拨了回去。苏凡刚放下手机，却听见手机又响了，便拿了起来。是，逸飞！她按下接听键，努力挤出笑容。“逸飞，你好！”她先开口了。“你好。”覃逸飞道。他的声音，是不是有些颤抖？他不知道，可是他担心。可是，苏凡听出来他呼吸并不平静。“你，怎么了吗？是不是身体不舒服？”她问。“哦，我没有，我，挺好的。”他说。话出口，他才反应过来，她可能是觉得他说话的声音不太正常，便赶紧补了句“我刚才在做康健，有点累”。“哦，对不起，打扰你了。”苏凡道。“没事的，这会儿休息了。”覃逸飞说着，也努力挤出一丝笑，“你，怎么样？”他不知道还能问她什么，也只有这样说了。苏凡想了想，便说：“逸飞，我要去回疆工作了。”“我爸和我说了，你，过去，额，那边，挺好的。”覃逸飞道。“嗯，所以，我把念清转给雪儿了。”苏凡道。“你，决定了吗？”覃逸飞问。“嗯，我决定了。”苏凡的回答，很确定，覃逸飞说不出话来。他凝语片刻，道：“嗯，那样，挺好的，清哥那边就有人照顾了。”苏凡“嗯”了一声，顿了片刻，听着听筒里的安静，才说：“逸飞，过几天霍漱清有空了，我们一起去看你。自从你醒来，还没见过你呢，不知道你现在，现在怎么样――”覃逸飞，愣住了。她，要来看他？和清哥一起？“没事，你们，清哥那么忙，你们就别来了，我挺好的，真的，别来了。”覃逸飞说着，转过头看向窗外。萧瑟的冬风，扯着干枯的枝丫摆动。苏凡不知道该说什么了，沉默了好一会儿。“雪初――”他叫了她一声。“嗯。”“我没事，真的。”他说。苏凡闭上眼。他是在安慰她，让她不要担心，可是――“我知道你在我昏迷的时候和我说了很多话，虽然我不知道说了什么，可是，我，我感觉，好像还是，知道的。”覃逸飞道。苏凡，一言不发，低下头。“谢谢你，雪初，其实，我，是想和你说谢谢，可是，我一直，一直都没有机会和你说。我，”覃逸飞顿了下，接着说，“谢谢你，雪初。”“别这么说，逸飞，你别――”苏凡道。“你听我说完，雪初。”覃逸飞道。苏凡，安静了下来。“其实，出事的那天，是我自己，我太大意了，所以才出事的。”覃逸飞说，“我知道我妈一直在怪你，可是，那件事，不是你的错，是我自己的错，如果我可以小心一点，就没事的。”苏凡闭上眼睛，眼眶里泪水翻涌。他在安慰她，他知道她一直都在自责，他知道她为了这件事承受了太多的指责，他知道――他，不想让她自责，他，不想！“其实，有时候出点意外，也挺好的，可以让人，让人明白很多的事，看清楚很多事。”覃逸飞接着说。“逸飞，你，怎么了吗？”苏凡问。她根本不知道覃逸飞康复的状况，只是听说他康复的挺好的，他很认真做康健，可是，她自己也是受过重伤的，她知道大事故之后的创伤后遗症很严重也很复杂。而他――身体的伤痛，恢复起来远比心灵的创伤要快。覃逸飞出事后，不管怎么说，都失去了曾经的活动能力，这对他来说，怎么能不是一种打击呢？尽管他在努力去让自己恢复正常，可他是从生死关上走过来的，怎么会那么快就一切如常？不可能的，绝对，不可能的。可现在他不停地和她说他没事，让她不要担心，不要自责，他越是这样说，苏凡的心就越是，越是没有办法平静。“我没事，现在，额，什么都挺好的，除了，”他笑了下，顿了片刻，道，“除了我不能跟过去一样跑步什么的，医生说只要继续坚持训练，时间长了会恢复正常的。”苏凡，沉默不语。“我感觉自己以前也挺闹腾的，现在这样安静下来，也感觉挺好的。”覃逸飞笑着说。可是，话说完了，安慰她结束了，他却不知道再说什么了。而苏凡，也完全不知道该说什么。“逸飞――”她叫了他一声。“嗯。”“你好好休息，我和霍漱清会一起去看你，等你康复了，我们一起去打球，怎么样？”苏凡道。覃逸飞笑了下，没说话。“我会开始练习，到时候我们一起打球，你指导我，怎么样？”苏凡道。一起打球吗？什么时候呢？什么时候他才能自由行动到可以去打球？他还可以吗？“到时候你要让着我一点，我的运动神经实在是，实在是太差了。”苏凡对他说。覃逸飞笑了，道：“你的运动神经真是很差，还真是需要好好练习才行。”苏凡挤出一丝笑，却是没有回答他。“额，”覃逸飞看向康健中心，对苏凡道，“我，我去锻炼了，额，你去忙吧！不用担心，我很好。”苏凡还来不及说话，他就直接说：“那我挂了，再见，雪初！”而他，也真的是直接说完就挂了电话。他，在逃避，他，害怕。他害怕和她继续说下去，他的谎言，没有办法继续编排。他的腿，什么时候能够正常？他还能去打球吗？一切都很难说，不是吗？可他不想让她因此自责，不想让她难过。直到这时，覃逸飞才知道，欺骗，其实也不是一件坏事，起码，起码能让他在乎的人免受良心的谴责，起码，可以解救她。这样，挺好的，真的，挺好的。可是，这时，覃逸飞想起一件事，想起方希悠曾经对他说的，如果他真正想让苏凡好过，让她不再担心他，不再自责，那就要好好的生活，只有他生活好好儿的，她才不会再担心，不会再觉得是她毁了他的生活。是啊，他只有这么做，只有这么做，才能让她安心。轮椅，推到了阳台上，覃逸飞抬头，望着那阴沉的天空。脸颊上，突然落下一颗颗冰凉的液体。下雪了啊！雪初！苏凡挂了电话，静静站在原处，一动不动。逸飞，他――他会好的，不是吗？他一定会好的，他是个好人，好人一定会好的。一定！苏凡深深叹了口气，手机，响了。是母亲打来的。她赶紧接听了。“妈，怎么了？”她问。“希悠和你哥在漱清那边住着，你知道吧？”母亲问。“嗯，我知道，霍漱清昨晚和我说了。”苏凡道，“怎么了吗？”“没事，我觉得你最好今天赶过去――”母亲道。“为什么，妈？我婆婆还没出院――”

第890章 关心过度

“还没出院吗？”母亲问。“嗯，明天出院，今天医生说，没什么异常的话，明天就回家养着。”苏凡道。“哦，那你，那你明天回去吧！”母亲道。“是啊，怎么了，妈？您怎么突然和我说――”苏凡问。“你哥和希悠，现在也不知道是个什么情况，我让敏B多盯着点，可是很多话，她也不能和他们说，不能问，你和你哥――”母亲道。“妈，他们出什么事了吗？”苏凡问。听母亲这么一说，苏凡想起曾泉在车上和她说的那些事，不免担忧起来。母亲是不会随便说什么的，如果他们两个很好很正常，母亲绝对不会这么说。尽管罗文因不知道那一晚具体发生了什么，比如说苏以珩抓了叶黎，然后叶首长派人抓了沈家楠去制造方希悠和沈家楠的传闻，之后霍漱清又派人把叶恒违法的证据送到纪委，整整这一晚的事，罗文因根本不知道，她知道的，只有方希悠和沈家楠的传闻。这件事在圈子里已经传遍了，虽然后来网络上一点痕迹都没有了，可是，已经传遍了。罗文因也因此被曾家的人询问，说方希悠到底怎么了？那言下之意，是不是真的出轨沈家楠了？被这么问，罗文因也是难免担心的，这两天真是担心的不行，可是她也不能去找方希悠和曾泉问，只好去问曾元进，问他那些传闻到底有多少可信度。结果，她被丈夫给训斥了一顿，说她胡思乱想，“这个节骨眼上，你怎么能信这种胡话？你不知道这是怎么回事吗？”虽然丈夫说的很有道理，罗文因也知道曾泉和方希悠肯定会被陷害，为了阻止曾泉上位，那些人什么手段都用的出来，这么毁方希悠的清誉已经是小儿科了，简直就是幼儿园水准，可是，罗文因始终相信，无风不起浪，肯定是发生了什么事，才有了这样的传闻。比如说，方希悠可能在沪城和沈家楠接触过，而且场合――可问题是，方希悠到底和沈家楠怎么个情况，是纯粹被人陷害，还是另有内情？毕竟罗文因很清楚曾泉和方希悠是如何走到离婚边缘，然后又复合的，这种感情太脆弱了――离婚对婚姻的伤害有多大，谁都清楚，可他们又复合，在外力的作用下复合，这本身就是个很麻烦的事，要是不出问题才奇怪，而现在，有了这种传闻，那就说明问题可能已经出现了，而罗文因必须搞清楚，搞清楚了，就才能有的放矢，帮助他们夫妻恢复信任关系。最能了解他们夫妻现状的，就是苏凡。尽管罗文因也觉得不该让苏凡去和曾泉了解，毕竟出过那样的事了，苏凡和曾泉再像过去那样相处，也总是怪怪的，而且如果让方希悠知道了，可能会出新的嫌隙。可是，现在的罗文因已经是没有办法了，她通过苏以珩去了解，可苏以珩说没事，苏凡是她最后的希望了。既然让苏凡去了解情况，罗文因也就只能把自己得到的消息告诉苏凡，苏凡听到母亲的讲述，彻底呆住了。嫂子出轨――怎么可能？绝对不会的啊！“妈，那绝对不会的，您别相信。”苏凡忙劝母亲。苏凡是很清楚母亲有多么关注曾泉和方希悠的婚姻的，这夫妻两个有点问题，母亲就会着急上火。母亲很关心曾泉，可毕竟是继母，没办法像亲生母亲一样去向曾泉了解情况，或者把自己的疑问说给曾泉。“我也不想相信，才让你去跟你哥了解一下情况啊！”罗文因道。“可是，这种事，您让我怎么问？”苏凡道。是啊，她也没办法开口啊！怎么开口？“你哥，他没和你说什么吗？他不是才接你去过他那边吗？难道他什么都――”母亲问。的确，曾泉说过一些事，苏凡也感觉到他和方希悠有问题，可是没想到居然是这样的问题。哪怕只是传闻，对于曾泉来说，也是压力很大的吧！他说霍漱清会自责，因为那三年没有好好保护照顾她，霍漱清会自责。那么，也就是说，曾泉也遇到了什么事让他在自责？难道，难道他也是在后悔他没有保护好方希悠吗？一定是这样的，一定的！“妈，您别担心，他们不会有事的。我哥他也没说什么――”苏凡道。“他要是和你说什么，你一定要告诉我，迦因，不要瞒着我，知道吗？”母亲道。“嗯，我知道，妈，他们没事的。你看我嫂子不是去回疆了嘛，他们的感情如果有问题，如果我哥生气什么的，我嫂子怎么可能会去呢？照她那个性格，绝对不会去的。”苏凡安慰母亲道。的确，按照方希悠的性格，要是曾泉给她脸色，她是绝对不会再去拿热脸贴他的冷屁股的。以前她不会，现在更加不会，这一点，罗文因很清楚。可是，如果方希悠是因为心虚而去的呢？罗文因没说出来，而苏凡也想到了这种可能性。“那好吧，你多盯着点，有什么事就跟我说。”罗文因对苏凡道。苏凡刚想回答，就听母亲又补充了句：“你和你婆婆说一下，明天就赶回去吧，别耽搁了，趁着他们两个在你家里，多了解一下情况。”被母亲这么说，苏凡简直是无语了。这，算是什么嘛！可是，没办法，只得答应了。何况，她也决定的是婆婆出院后就回去回疆的。和母亲结束了通话，苏凡突然觉得脑袋好重，静静坐在椅子上，久久不动。她没有想到曾泉和方希悠会发展到这样的地步，他们怎么会――方希悠和别的男人有染吗？这怎么可能呢？她那么爱曾泉的，怎么会对别的男人――可是，即便是苏凡这么想，现实也不允许她辩驳。之前她就听说过一些关于方希悠和那个知名导演叶黎的传闻，她只当做是捕风捉影，毕竟方希悠是个艺术家，而叶黎也是国内著名的新生代导演，而且叶黎的片子还的确是挺有风格的，有他独特的叙事角度。叶黎有片子上映的时候，苏凡还和邵瑞雪一起去看过。可是没想到――难道说之前叶黎的事也并非毫无踪迹的事？不对不对，苏凡，不要这么想，一切都是传言，正如，正如那些关于你自己的传言一样，都是子虚乌有的事。相信方希悠，相信曾泉，就算什么都不做，至少，相信他们的选择。是的，不要去干涉他们。苏凡这么想着，长长地呼出一口气。次日，苏凡和霍佳敏一起去医院接了老太太回家，苏凡也和霍佳敏说了今天就得回去回疆的事，霍佳敏没有反对，毕竟霍漱清那边也需要苏凡，而这边，有护士在就可以了。于是，苏凡和张阿姨以及嘉漱的保姆一起收拾了嘉漱的行李，一起上了飞机，前往回疆首府乌市。乌市，前两天的雪已经融化，苏凡和张阿姨一行到达回疆之时，霍漱清派了孙敏B去机场接他们。“我嫂子还在家里吗？”苏凡见到孙敏B，问道。“嗯，今天她去参加一个活动了，我不用跟过去。”孙敏B道。苏凡并没有跟孙敏B再打听什么，只是一起回家了。这是嘉漱第一次来到回疆的家，院子里尚未融化的积雪，让孩子显得兴奋非常，明明走的很不稳当，却还是要过去抓一抓。苏凡看着孩子抓着冰凉的雪，明明小手被冻的不行，却还是在开心笑着的样子，不禁也笑了。霍漱清和曾泉一行，今天一大早就去了喀十，了解空港的建设，以及如今的运营状况，听取报告。鉴于沪城洋山港的建设和运营经验，曾泉也提了不少建设性的意见，并和回疆方面签署协议，共同建设这座内陆港口，将这一座位于新丝路经济带上的关键节点建设成为欧亚大陆上最大最先进的内陆港，为未来中国和西方世界的物资交通做好保障。新喀十港的建设，也是霍漱清就任后提出的重点建设之一，如今和沪城市签署了协议，这件事算是尘埃落定了。今天是曾泉一行到达回疆的第三天，正式交流的第二天，而明天，沪城方面就要离开回疆了。虽然曾泉也很想和霍漱清一起早点回家陪嘉漱玩，可是明天要启程离开，今晚回疆方面举办了送别宴会，为这次两省的最高级别交流画上了一个句号。等两人回到家，已经是夜里十点了。而嘉漱，也早已入睡。晚上，家里只有苏凡和方希悠、孙敏B还有张阿姨等人，苏凡没有同方希悠提及母亲说过的任何事，只是作为主人在招待方希悠。方希悠一直都很喜欢念卿和嘉漱，现在嘉漱到了乌市，方希悠便总是逗逗孩子，看起来心情也很好。苏凡并不知道方希悠和曾泉之前已经争吵过了，至于争吵后的结果，她当然更不知道。只是看着目前，看着方希悠好精神不错的样子，苏凡觉得自己应该放心了吧！应该不用去和曾泉了解什么情况了吧？等嘉漱去睡了，方希悠才把苏凡约上，两个人一起去喝酒聊天了。

第891章 你心里的人是谁

被母亲那样叮嘱过的苏凡，看着眼前的方希悠，心里总是压着一块石头。她不能和方希悠说什么，她也不知道该说什么，毕竟，毕竟她和曾泉的尴尬，其实伤害最深的，是方希悠。方希悠为曾泉付出了那么多那么多，她那么爱曾泉――和方希悠寒暄了几句，苏凡问了下对回疆的感受，也就这样了吧！可是，方希悠拉着她来喝酒，肯定也不是单纯喝酒这么简单。苏凡心里，也许是因为心虚吧，她还是有点，不自然。方希悠自然是对回疆一片溢美之词，回疆配得上所有的赞美，那么美丽的一片土地，悠久的历史，还有蓬勃的未来。苏凡也是很赞同方希悠的这些话语的！只是，这些铺垫过去，才算是进入正题了。“你真的决定过来这边工作了？”方希悠问苏凡。“嗯，人事厅说我的手续都到位了，明天就可以去省里接受任命了。”苏凡道。方希悠笑了下，道：“很好，恭喜你！”“我只是想和嫂子你一样优秀，不过，我是不可能跟你一样的。”苏凡微笑道。“跟我一样吗？”方希悠重复道。看着方希悠眼里的神思，苏凡的心头，有种说不出的难受。“嫂子――”苏凡叫了她一声。方希悠看着苏凡。“对不起！”苏凡望着方希悠，道。“对不起？”方希悠看着她。苏凡沉默了一会儿，方希悠问道：“你为什么要和我说对不起？”“我和曾泉，我们在云城认识，相处的很好，他很照顾我，可是，我没想到，我们这件事，会让你这么多年备受痛苦――”苏凡也说不下去了。方希悠苦笑了下，道：“痛苦吗？你终于知道我这些年的痛苦了啊！”望着这样的方希悠，苏凡却是说不出话。“阿泉，他一直都觉得自己理直气壮，他觉得他没有对不起我，他觉得你们是兄妹了，就可以抹杀过去的一切，就可以，可以正大光明在我眼皮底下继续关心你疼爱你――”方希悠道。“嫂子――”苏凡道。“这件事已经过去了，我不想再说了。”方希悠叹道。“我知道这件事已经过去了，可是，这么多天，我一直，一直都没有向你道歉，没有，”苏凡顿了下，道，“嫂子，对不起，我想，我现在不管说什么都没办法弥补你这么多年的伤痛，没有办法，可是，我――”“你觉得你和我道歉了，你就可以解脱了，是吗？”方希悠打断她的话，道。苏凡，嘴巴微张，却，说不出话。“迦因，或者说，我应该叫你苏凡，”方希悠看着苏凡，道，“我，永远都不会原谅你，我可以接受你们在云城的那一段，可是，我没办法接受你回家以后和他的种种，我不会原谅你夺走我最爱的人，让我这辈子没有机会得到我的爱情，苏凡，我不会原谅你，不管你和我说多少个对不起，都不会弥补我内心的伤痛，不会让我得到我的丈夫。你说，我为什么还要原谅你，让你摆脱良心的谴责呢？”苏凡，望着方希悠，一个字都说不出来。这是第一次，第一次方希悠这样对她说话，这样毫无遮掩，这样，直接！这样直白地表达自己的怨恨，表达自己的情绪，没有伪装，不用伪装，方希悠突然觉得好轻松。为什么她要让苏凡轻松呢？为什么要让苏凡摆脱良心的谴责？为什么呢？没那么便宜的事啊！她尽全力帮助苏凡，友好对待苏凡和孩子们，可她得到了什么呢？什么都没有，只有丈夫的一纸离婚协议。何必掩饰自己的怨恨呢？掩饰了，也是无济于事，不是吗？可是，苏凡，久久不语。方希悠也什么都没有再说，只是默默喝酒。“是，你没必要原谅我，嫂子。”苏凡开口道。方希悠看了苏凡一眼。“可是，即便如此，我还是要说对不起。我不能为了自己的行为掩饰，我也不想掩饰。”苏凡道。方希悠看着她。“我没有意识到自己的行为让你多么受伤，直到现在我才明白我做了很多错事。嫂子，我没有期待你可以原谅我，你想要怨恨我，可以怨恨我。可是，对于曾泉――”苏凡顿了下，她猛地想起曾泉的那一个梅花园，那是曾泉给方希悠种的吗？“你，喜欢梅花吗，嫂子？”苏凡问。自从曾泉带她去了那个梅园，苏凡就隐隐感觉那个梅花对于他有特殊的含义，可是――一定是一个对他来说很重要的人喜欢梅花，一定是的，否则，否则他不会有那么多的梅园，甚至在他失踪后，孙颖之也跑去梅园找他。“你，为什么问这个？”方希悠问道。“你喜欢梅花吗？”苏凡问，“我记得你以前在家里养过梅花，你是喜欢梅花的吧？”“没有特别喜欢。”方希悠道。苏凡，愣住了。“你问这个干什么？”方希悠问道。是啊怎么突然问这个呢？她喜欢梅花，还是不喜欢，和苏凡有什么关系？苏凡为什么要问？可是，苏凡很疑惑。到底，为什么，为什么，对于曾泉来说有那么重要意义的梅园，不是为了方希悠？到底，怎么回事？难道曾泉爱的，是别人吗？方希悠根本不知道苏凡脑子里想的事，不知道苏凡怎么前一秒钟在向她道歉，后一秒就问她喜欢什么花儿？这，太奇怪了吧？“没，没什么。”苏凡听到方希悠的回答，实在是，云里雾里了。曾泉那么珍视的梅花，却不是方希悠喜欢的花，那么，她就不能把这件事告诉方希悠了，不能把曾泉的秘密告诉方希悠。如果说了，肯定会引起问题。现在这个时候，这夫妻两个，不能再出任何的意外了。就算方希悠以后知道了梅园的事，那也不该是她苏凡告诉方希悠。可是，这么一来，苏凡就彻底晕了。曾泉，到底――难道曾泉心里真的有一个很爱的人？不是方希悠？那么，这个人，是颖之姐，还是谁？苏凡愣住了，方希悠也不想和她说什么了，就一个人坐在那里默默饮酒。过了一会儿，传来一阵敲门声，把苏凡的注意力吸引回来。苏凡赶紧起身去开门，却发现是霍漱清和曾泉开门进来了。“你们回来了？”苏凡惊讶道。“是啊，你怎么这样儿？”曾泉笑道。霍漱清没说什么，只是问苏凡“嘉漱睡了吗？我想过去看看”。“那我陪你过去吧！”苏凡道。苏凡说完，回头看了眼方希悠，却没有再说什么，只对曾泉说：“我们出去一下，你和嫂子喝酒吗？”“也好，我去换个衣服就等你们。”曾泉道。苏凡和霍漱清便离开了，方希悠始终坐在那里没有动，曾泉看了她一眼，没说话，就关门出去了。霍漱清先去换了衣服，然后洗了手去看儿子了，可苏凡心里一直想着刚才方希悠的事，心情低落。“怎么了？”霍漱清洗手的时候注意到苏凡的反常，问道。“没什么，就是有些事挺奇怪的。”苏凡道。这么说完，苏凡立刻对霍漱清道：“你去看嘉漱，我找曾泉去了。”“哎，怎么了？”霍漱清完全愣住了，问。“有事要去问他。”苏凡说完，就赶紧跑出了洗手间，霍漱清一脸莫名地站在那里。曾泉独自一人在楼上客房更衣间换衣服，就传来一阵敲门声，他还没说话，门就直接开了，苏凡跑了进来。“曾泉？”她进来喊着他的名字。“怎么了？连哥都不叫了？”曾泉的声音从更衣室传出来。苏凡便站在更衣室门口，背对着门，道：“有件事我要问你，你能说实话吗？”曾泉笑了，道：“那要看你问什么问题了。”“我认真的。”苏凡道。“好吧，你问吧，我尽量。”帘子另一边，曾泉说道。“你的那些梅花，是给谁种的？”苏凡直接问道。曾泉正在系扣子，听到她这么问，微微愣了下，然后继续手上的动作，道：“你怎么突然问这个？”“你回答我，不要问问题，这个很重要。”苏凡道，说完，她便放软了语气，“我知道这是你的隐私，不过你放心，我不会说出去的，不管你心里的那个人，那个让你忘不了的人是谁，我都不会说出去。”“那你问这个干吗？”曾泉道。“你，愿意让我知道吗？我会保密的。”苏凡道，“我知道那个人不是嫂子，所以，我不会告诉任何人――”帘子，“唰”一下就拉开了，曾泉出来了。苏凡看着他。“你怎么突然这么八婆？”曾泉道。“我――”苏凡也知道自己没有立场问，可是――“我担心你，曾泉，我妈和我说了嫂子的那些传闻，我，”苏凡看着曾泉，道，“我担心你。”曾泉看着苏凡，愣了片刻，才挤出一丝笑，道：“没事，不用为我担心，没事的。”“可是――”苏凡道。“真的没事。”曾泉道，“那些只是传闻，我相信希悠――”“那么，你的梅园呢？”苏凡打断他的话，问。

第892章 这么多年都在干什么

梅园？曾泉，愣了下，看着苏凡。“你是为了谁种的那么多梅花？那个人――”苏凡道。梅花吗？曾泉回头，看向漆黑的窗户。可是，窗户上，浮现出那一天在梅花下的方希悠，那灿烂的笑容，那比花还要美丽的笑容，那让他少年的心萌发出最初对异性的特殊感觉的笑容，那――一切都过去了啊！全部，都过去了。“都是以前的事了，没什么特别的。”曾泉对她笑了下，道。苏凡抓住他的胳膊，盯着他。“真的没事，过去的事，我不想再提。”曾泉道。苏凡望着他。“我说的真的，迦因，一切，都过去了。人都是会变的，就算是，不管过去有多么美好，现在，经过这些年，大家，都变了。所以，你也别再追问我怎么回事了，好吗，迦因？我，不想再去想了。”曾泉幽幽地说。苏凡的手慢慢松开了，不可理解地看着他。“她，让你，伤心了？”她问。曾泉笑了下，道：“也不是伤心，就是，我也，不知道怎么了，总之就是，大家都变了吧！过去的感觉，就只当做是记忆留在心里就好了。”“哥――”苏凡道。“没事，别问了，这件事，我们都不要再提了，好吗？就这样吧！人不能总是活在过去！”曾泉说着，安慰她一般拍了下她的肩膀，就推开了她的手。苏凡愣愣地看着他，心情复杂极了。“如果那个人是你深爱过的人，你为什么不去找她？不去把心里的话说出来给她听呢？”苏凡道。曾泉看着她，嘴巴微微张开，却没说话。“你说的对，人都是会变的，可是，爱情是不会变的，不是吗？”苏凡道，“如果那个人真的对你很重要――”曾泉笑了下，打断她的话，道：“你这个人啊，还真是执着。”“对不起，我，我不该这么说，可是，我不想看着你――”苏凡道，看着曾泉的笑容，苏凡却想不通，道，“你为什么要笑？难道你不难过吗？”“难过？”曾泉想了想，道，“那是很早的事了，不用再提了。”苏凡看着曾泉，想了想，才说：“对不起，我感觉我好像在撺掇着让你出轨或者离婚什么的。”“出轨？离婚？”曾泉愣住了，看着她。“我希望你和嫂子可以和好如初，可是，婚姻的事太复杂，你们两个走到今天的地步，我是个外人，我也不知道具体你们经历了什么，你们的感受是什么样的，我不知道。可是，”苏凡顿了下，望着曾泉，道，“你的幸福，才是我最在意的事。”曾泉，微微愣了下。“如果，你和嫂子可以和好如初，那是最好的，毕竟，她是那么爱你，你们也是有感情基础。可是，如果，如果还有一个人，是你最爱的，是你心里的人，那么，”苏凡顿了下，道，“我知道我这么说不对，可是，我不希望你继续勉强自己委屈自己。”曾泉，什么都说不出来。“选择自己最想要的生活，选择自己的爱人，得到你想要的幸福。”苏凡认真地说。良久，房间里一点声音都没有。曾泉看着她，安慰似地笑了下，双手搭在她的肩上，道：“你不用为我担心，我理解你的心情，我知道你关心我，不过，我和希悠，已经决定重新开始了，过去的事，不管谁对谁错，都不再追究，就这么过下去。未来，才更重要，是不是？”苏凡刚要张口，话就被他打断了。“我和希悠，不可能过的跟你和霍漱清一样，我们是完全不同的人，过着完全不同的生活。可是那也没有关系，至少，我和她的相处，算是比较合适我们的。虽然，有时候我也会失望什么的，不过也没关系，生活就是这样，哪有什么十全十美的？”曾泉道。苏凡，沉默了。“好了，走吧，他们两个还在等着咱们呢！”曾泉拍拍她的肩，道，“明天就要走了，要和你们两个好好聊聊，要不然下次见面，还不知道会在什么时候。”说着，曾泉就走向了门口去开门，苏凡看着他的背影，跟着他走了出去。可是，曾泉根本不知道，刚才，就在他开门之前，方希悠在门外听到了他们的对话。他的心里，有个深爱的人吗？不是苏凡吗？居然连苏凡都能被超越的人，在他的心里这么多年，在他的心里深刻到让他情愿去想念――方希悠苦笑了。她这么多年都在干什么呢？以为苏凡才是自己的情敌，以为是苏凡抢走了自己的爱人，可是，可是，原来根本不是，即便是没有苏凡，他的心里还有一个人！方希悠的脚步沉重极了，她没有办法回去茶室再和霍漱清一起喝酒聊天，她的力气，好像已经都被抽干了。倒在床上，方希悠闭上双眼。泪水，在她的眼里涌动着。她到底在干什么？这么多年，她到底在干什么？爱错了一个人，就让她背负这么多的痛苦，就让她深陷痛苦和无助的泥淖而无法自拔――她转过身，望着黑漆漆的房顶，泪水，从眼角滚了下去。真是蠢啊，方希悠，你真是蠢！你自诩聪明，却被他耍的团团转，却――曾泉和苏凡回到茶室的时候，门开着，只有霍漱清和孙敏B在说话。“曾市长――”孙敏B见曾泉和苏凡进来，忙从沙发上站起来，问候道。“希悠不在吗？”曾泉对孙敏B点点头，问道。“她刚才上楼了，你们没碰见吗？”霍漱清问。“上楼？”曾泉愣了下，道，“没有啊！”“你去看看吧！”苏凡对曾泉道。“那我先上去叫她，你们等一下。”说完，曾泉就走了出去。苏凡走向霍漱清，孙敏B看苏凡脸色不好，便主动关上门出去了。“怎么了？”霍漱清看着苏凡，问。苏凡坐在他身边，深深叹了口气，靠在他的肩头。“你和曾泉说什么了？”霍漱清问。“你还记得当时我和以珩哥去扬州的那个梅花园找他，然后碰上颖之姐的事吗？”苏凡问。“记得，怎么了？”霍漱清问。“他以前有个很爱的人，可能是因为那个人喜欢梅花，或者说他们之间有什么事和梅花有关系，所以他就在京里的一个院子，还有扬州都建了梅园，为了纪念那个人和那段感情。”苏凡道。霍漱清愣住了，看着苏凡。“可是，那个人，不是嫂子。我问嫂子了，她说她并不是很喜欢梅花。所以――”苏凡道。“不是，希悠？”霍漱清也纳闷儿了。苏凡点头。“你干嘛突然去问曾泉这件事？”霍漱清道，“还问了希悠？”“我妈打电话和我说嫂子被传说和别的男人有什么瓜葛，我妈很担心，让我去跟我哥了解一下他们两口子的情况。然后，我就刚才和嫂子聊，她，很恨我，我跟她道歉了，可她――”苏凡道。霍漱清拉着她的手，苏凡继续说：“其实我也理解她的心情，如果换做是我，我也不会说这么快就忘记，毕竟她那么爱我哥。而且，她和我说话的意思，感觉她对我哥还是很有怨言，我担心她是因为对我哥的怨愤得不到发泄，所以才有了那些传言。所以，我就打算和她说，其实我哥是爱她的，我哥一直都是爱她的，因为爱她，所以才为她建了两个梅园，种了她最喜欢的梅花。可是，我没说这件事，就问她是不是喜欢梅花，她不是。所以，我才――”霍漱清，陷入了沉默。“我现在不知道怎么办，我想他们和好如初，可是，可是，我又觉得他们两个要是这样强迫在一起，岂不是――”苏凡望着他，道。“所以，你和曾泉说，让他去找那个喜欢梅花的女人？”霍漱清打断她的话，问。苏凡，点头。“他是不是说，一切都过去了，所以就这样？”霍漱清问。“你怎么知道？”苏凡不懂，霍漱清怎么全都知道？“他和希悠已经决定在一起好好生活了，这是他们两个人的决定，那就没必要再去计较过去了，没必要去计较谁爱谁什么的这种事。”霍漱清道。苏凡不明白。“婚姻除了爱情，更多的是责任。他们两个人，不管爱情如何，他们的责任会让他们一直把婚姻维持下去。虽然现在看起来不是很有希望，而且，他们的过去也足够让人担心，可是，也许，等他们有了孩子，或者说过了现在这个阶段，一切就都好了。”霍漱清道，“你啊，不要再挣扎在爱不爱这种事里面了。婚姻的责任，比爱情，更加重要，你明白吗？”苏凡，不语。“他们的感情本来就不算很稳固，所以，为了解决问题，最好的办法就是和过去决裂，不管过去发生了什么，都不能再去计较不能再去想，谁对谁错，都不能去追究了。如果继续追究下去，还怎么过日子？将来更重要，是不是？”霍漱清道。沉默了好一会儿，苏凡才点头，道：“你说的对，过去是不能计较的，最重要的是将来。”“就是这样！”霍漱清道。“可是，没有人可以做到完全同过去决裂，你说是不是？”苏凡望着他，道。

第893章 只是一个幻想而已

是啊，没有人可以真正做到和过去决裂，只是――“即便是这样，人也不能总是活在过去，未来才是更有希望的，过去已经不可更改了，你说是不是？”霍漱清道。苏凡望着他，点点头。“曾泉既然决定不去想过去的事了，那你也就不要在他面前提及，能够决定放下过去，可是需要勇气的。”霍漱清道。“可是――”苏凡道。“什么？”他问。“我跟他说，如果真的放不下那个人，就――”苏凡也知道自己错了，不该和曾泉说那种话，现在和霍漱清复述起来，也是心虚的不行。“你，不会是让他去找那个女人吧？”霍漱清一看她的样子，就猜出了她说的话。苏凡，点点头。霍漱清简直是，不知道是惊呆了，还是他太了解自己的妻子了，他真的就怀疑她会这么问，而她，居然就这么，这么说了？看着苏凡的表情，霍漱清真是无语了，长久不语。苏凡也不知道该说什么，一直低着头。“好了好了，别自责了，我知道你是关心你哥，你希望他会幸福。其实，过了这么多年，在他们夫妻两个中间斡旋了这些年，我也，挺累的。”霍漱清的手，放在苏凡的肩上，安慰道。苏凡望着他。“他们两个的事，我也很清楚。我们都希望他们可以好好儿的过下去，可是，”霍漱清顿了下，“其实，如果两个人实在没办法贴心，真的不如分开。就像当初我和孙蔓一样，不管我们再怎么维持婚姻表面的完整都没有用，我们都很清楚，两个人彼此都没有真心去关心对方。这样的婚姻，对于婚姻中的任何一方都是折磨。”“可是我哥他说他要和我嫂子一起生活下去，过去的事只是记忆，不想再去――”苏凡道。“也许，他有他的想法而你不知道呢？没有人知道别人心里想的什么，即便你看到了所有的表象，也未必可以看到本质。人的感情更是复杂。”霍漱清道，“这件事，你以后就别再提了，梅园什么的，你也不要当做它有什么特殊意义，就是个花园而已。”苏凡不语。“作为曾泉的妹妹，你能做的，你该做的，就是好好对待你的哥哥嫂子，过去你怎么尊重希悠，今后还要是一样，不管她怎么说。千万千万不要去过问他们夫妻之间的事，你妈要是再让你去跟曾泉了解，你要拒绝她。明白吗？”霍漱清道。苏凡点头。“好了，我们等他们――”霍漱清松开手，道，“奇怪，这夫妻两个怎么这么慢？”霍漱清觉得奇怪，而这夫妻二人，的确在楼上出了一些事。曾泉推门进去的时候，屋子里一片漆黑，他打开灯，看见妻子合衣躺在床上。“怎么了？你身体不舒服吗？”他走过去，问道。方希悠没说话。“漱清和迦因在等我们――”曾泉的话还没说完，方希悠就一下子坐起来，盯着他。曾泉愣了下，不解地看着妻子。“怎么了？”他问。方希悠看着他，那些话，在他的脑子里转动了好久好久，她想清楚要怎么质问他，可是，当他站在自己的面前的时候，不管多少的话，方希悠都说不出来了。“有点累了。”方希悠道。“哦，那，要不，你先休息，我和他们去坐会儿？”曾泉看着她，道。“嗯，我不去了，你，你跟漱清说一声。”方希悠道。“好，那你早点休息。我先下楼了。”曾泉道。可是，他刚一转身，手就被她拉住了。曾泉愣住了，回头，一脸错愕地看着妻子。方希悠望着他，嘴唇颤抖着。“希悠，出什么事了？”曾泉转身，坐在她身边，问道。她想问他，那个让你牵肠挂肚的人，到底是谁？你真的就那么爱她？你就真的，你的心里就真的一点点没有我的位置吗？可是，她什么都没说，沉默了好一会儿，才说：“阿泉，你知道我为什么来这里吗？”曾泉没明白。“我啊，其实是觉得，我知道我们两个人的关系上面，这么多年，我都没有主动走近你，我一直都是远远站着看着你，结果我们两个――”方希悠道。“过去的事，别再说了，好吗？”曾泉打断她的话，道。“你听我说。”方希悠道。曾泉便不说话了。“我觉得，我们变成这样，是因为我太过冷淡，是我的错，是我一直没有像别的女人对待丈夫那样贴心，所以你才会一步步远离我。”方希悠道，她抬头，看着曾泉。曾泉的眼里，闪烁着异样的神色，他，好像很奇怪。“迦因的事，是另外一说，至少，我们变成这样，我也是有过错的。所以，所以我才，我才想，如果，如果我可以跟迦因学学，学学她怎么对待漱清的，也许，我们之间就会，就会转机就不会再像过去那样――”她的话没说完，他就拥住了她。方希悠，呆住了。他的唇，轻轻在她冰凉的脸颊上磨蹭着。“别说了，希悠，别说了。”他低声道。泪水，从她的眼里流了出来，她，一言不发。他轻轻吻着她的泪，一点一点。方希悠闭上眼，这算什么？这算什么？他前脚和苏凡说他心里那个没办法忘记的人，而现在，现在又这样――这算是什么？内心的怨愤，以及被欺骗的感觉，让方希悠推开了他。曾泉，愣住了，一脸错愕地看着她。此时的方希悠，泪流满面。“怎么了，希悠？你今天――”曾泉问道。她想问他，可是，她的嘴唇，颤抖着，一个字都说不出来。曾泉望着她，抬手轻轻擦去她的泪，方希悠闭上眼睛。“你刚才和我说这些，我，没想到，真的。我，我其实不知道你为什么来这里，我，”曾泉顿了下，手上的动作停了下来，“对不起，我，我想，可能我没有，没有想那么多，我，对不起，希悠。谢谢你走出这一步，谢谢！”方希悠愣住了，看着他。“既然我们两个都从过去走了出来，我们都在努力向前，那，过去的事，就再也不要提了，好吗？不管是谁对谁错，谁亏欠了谁多少，都不要再提了，好吗？”曾泉道。他，在说什么？“你，放得下吗？你放得下过去吗？”她反问道。曾泉，愣住了。“怎么这么问？为什么――”曾泉道。方希悠苦笑了下，叹了口气，道：“你的心里真的可以放下爱了那么久的人吗？”曾泉看着她，松开手，道：“难道到现在，你还要揪着迦因这件事不放吗？”“她也只是个替身，对不对？”方希悠看着曾泉，问道。“替身？”曾泉完全懵了，方希悠到底在说什么？方希悠叹了口气，道：“没什么，我也，不想再提了。”房间里，安静的让人有些害怕。“你，到底怎么了？”曾泉问。“没什么，我只是，有点累了。”方希悠叹了口气，道，说着，她就躺下了，“你去陪漱清他们吧，我要休息。”说话间，她就闭上了眼睛。曾泉直到现在还是一头雾水。刚才方希悠和他说她意识到过去她对他太冷淡才造成两人今天的局面，他是很意外，也很惊喜的，他没想到她会这样想。在那一刻，尽管她是很认真的表情，可是，他仿佛看到了少年时期梅花下她的回眸一笑，他的心，还是控制不住地颤了一下。他以为他们真的要走上新的感情道路了，真的放下了过去的一切对错和亏欠，要走向新的道路，可是没想到她还是那么的冷淡，她还是在――或许，是他错了吧！刚才那一刻的温暖，也只是他的幻想而已吧！没有希望，就不会有失望，而他居然到现在还在希望着什么，真是蠢！她就是这样，什么都不说出来，什么都藏在心里，而他，还要问吗？他了解她，如果她不想说，不管他怎么问，她都不会说，就像刚才一样，她只会用沉默来回答他。“那你休息吧，我先出去了。”说完，曾泉就缓缓转过身，朝着门口走去了。方希悠看着他越来越远去的背影，闭上了双眼。楼下的茶室，苏凡和霍漱清正等着曾泉和方希悠，可是，推门进来的，只有曾泉。“嫂子呢？”苏凡起身，问道。“哦，她有点身体不舒服，先睡了。”曾泉道。“要不要找医生？”苏凡忙问。“没事，可能是有点累了，让她先睡吧！”曾泉坐在霍漱清对面的沙发上，道，“抱歉，漱清。”“没关系，只要希悠没事就好。”霍漱清这么说着，可还是不怎么放心。之前方希悠还精神可以，怎么突然就――难道是她听到苏凡和曾泉说什么了？应该不会吧？“来，我给你倒一杯。”霍漱清对曾泉道。曾泉便把酒杯递给霍漱清。苏凡看着曾泉的脸，想起自己之前说的话，觉得有些对不起曾泉和方希悠。霍漱清说的对，她的确是不该过问曾泉和方希悠的事的，而她――只要她以后不去说就没事了吧！可是，方希悠――

第894章 只是酒精的作用

这个夜，对于方希悠来说，是难眠的，尽管她一直在假装入睡。身边躺着的，是她的丈夫。他和霍漱清一起喝酒聊天回来后，看着躺在身边的她，还俯身轻轻亲了下她的唇角。她感觉到了，因为她没有睡着，只是在假装睡觉。而她，也根本不知道曾泉刚刚和苏凡聊了什么，不知道他为什么会用绝望的心态亲吻她。事实上，对于自己之前的冲动，被霍漱清说了后，苏凡很后悔。三个人喝着聊着，其实基本是霍漱清和曾泉在聊。聊了会儿，霍漱清就出去洗手间了，留下曾泉和苏凡两个人。看着曾泉心情低落，苏凡便说：“刚才，我和你说的那些话，你，别往心里去。”曾泉看着她，却摇摇头，叹了口气。“怎么了吗？”苏凡问。“我不知道她怎么回事，有时候刚要感觉好一点了，结果就――”曾泉道，“可能是我的错吧，我的耐心太少――”“你说的是，嫂子？”苏凡问。曾泉点头。“其实，嫂子那个人是喜欢把什么都藏在心里的。这样的人，最希望有人可以读懂自己的内心。因为活在自己世界里的人，是最孤独的。”苏凡道。“你怎么知道她会这样想？你又不了解她。”曾泉问。“因为我以前也是她这样的人，就是喜欢什么都藏在心里，什么都不说，不过，也许我和她的出发点不同吧，我是，不想被人讨厌，不想得罪人，所以才――”苏凡说着，挤出一丝笑，“其实，我很，懦弱，真的，我害怕被人讨厌，我――”曾泉微微摇头。“这种性格的人，自己活的苦，也会让周围人觉得辛苦。”苏凡道，“这些年，我也让霍漱清吃了不少的苦头就是因为我这种性格。我现在也知道这样的性格很不好，可是，人的性格，也不是很快就可以改变的。纠结在什么事情里走不出来，一次又一次――”“你是受过伤的人，和她不一样。”曾泉打断苏凡的话，“希悠从小都是那个样子，让人――”“也许她是因为太爱你呢？”苏凡道，“我发现她和以珩哥在一起的时候就不是那样的，很轻松，说话什么的。因为你对她太重要了，她害怕自己稍微有所闪失，就让你不喜欢她，所以她就把自己的感受隐藏起来――其实，以前我和霍漱清在一起的时候也是，就是云城那时候，我就是这样。因为这个样子，所以我才一个人偷偷离开了他，分开了三年。其实，如果我们两个人当时可以好好谈谈，共同来面对和解决那次的事件，我们也不会分开那么久。”门口的霍漱清，轻轻推开了门，听见了苏凡的话，心头一热。“嫂子也是这样的人，她不想和你说，也许是不想让你担心，结果就自作主张做了什么事，就跟当时的我一样。可是，你们还是有机会的，既然你要放下过去那个让你动心的人，那么，你就好好和嫂子谈谈，有什么话说出来，不要老是在心里憋着，这样对你们会更好。猜忌和怀疑，才是感情最大的杀手。”苏凡道。曾泉望着她，沉默了许久，而霍漱清，也没有再推门进去。“你不劝我出轨或者离婚什么的了？”曾泉笑了下，对苏凡道。“我希望你可以找到自己的幸福，我不该干涉你的决定，你要选择放下过去，和嫂子一起面对未来的话，就要想办法去解决你们遇到的问题，共同去面对你们的未来，这样，你们才会幸福，你，也才会幸福。”苏凡认真地说。曾泉沉默了，一言不发。“哎，你是个男人呐，怎么能这么心胸狭隘？男子汉大丈夫，宰相肚里能撑船，你好歹也是宰相级别的人了，怎么这么斤斤计较啊？”苏凡起身，坐在曾泉身边，拍了下他的胳膊，道。曾泉笑了。这时，霍漱清推门进来了。“我好像出去时间有点长了，你们没把酒都喝完了吧？”霍漱清笑着道。苏凡起身，坐在自己的位置上，笑着说：“你看，还多着呢！没怎么喝。”曾泉叹了口气，把自己杯子里的酒喝完，对霍漱清道：“我先上去休息了，改天我们再一起喝。”说着，他把自己的杯子倒上酒，和霍漱清苏凡碰了一杯。“那你早点去休息，明天我送你。”霍漱清对曾泉道。“嗯，这次太打扰你们了，哦，对了，我还没跟敏B道谢呢！迦因，去把敏B叫过来。”曾泉道。“这大晚上的――”苏凡道，她看了霍漱清一眼，见霍漱清点头，便起身对曾泉道，“你这个醉汉，就原谅你这一次了。”说完，苏凡就出去了，曾泉和霍漱清就笑了。“漱清，好好管管你老婆，越来越凶了。”曾泉故意道。苏凡回头，做了个鬼脸，霍漱清含笑摇头。等苏凡关门离开，霍漱清又给曾泉和自己倒上酒，道：“苏凡那家伙，有时候说话不过脑子，你别往心上去。”“没事，自己个儿的妹妹，我能嫌弃她什么？”曾泉笑了下，道。“我说的是，她自作主张和你说什么――”霍漱清道。曾泉看着霍漱清，道：“你们两个感情还真是好啊！她居然这么快就跟你说了？”霍漱清不语。“如果，我们也跟你们一样就好了。”曾泉叹道。“那是不可能的。”霍漱清道。曾泉看着他。霍漱清笑了，道：“苏凡啊，她有点傻傻的，有时候想问题，没有那么太冷静，特别是关系到身边的人的事，比如你，比如，小飞。”说到覃逸飞，霍漱清的神情，黯淡了下来。“逸飞的事――”曾泉说着，顿了下，“谢谢你包容迦因。”“不包容又能怎么样呢？她是个什么样的人，我比任何人都清楚，我怎么跟她计较呢？小飞那么善良的一个人，换做是谁，都做不到很绝情的。”霍漱清叹了口气，道。曾泉，说不出话。“希悠的事，不管真相如何，苏凡说的对，你多花点心思，和希悠好好谈谈。女人就是花儿，你要是不用心去灌溉，就开到别人的地里去了。”霍漱清道。曾泉笑了。“我也做的不好，需要改正的。所以，共勉吧！”霍漱清道，“苏凡和小飞这么多年，如果不是我对苏凡疏于关心，也不会发展到这样的地步。你可千万别跟我一样，将来后悔什么。要是真的出了事，可就没办法了。”“嗯，我明白。”曾泉说着，门就开了，苏凡和孙敏B来了。曾泉见孙敏B进来，便起身，给自己和孙敏B倒了酒。“不好意思，敏B，把你叫过来。”曾泉道。“没事，曾市长。”孙敏B道。“来，我们碰一个，谢谢你这两天陪希悠，辛苦了。”曾泉道。孙敏B赶紧和曾泉碰了下酒杯，道：“别客气，这都是我该做的。”聊了几句，曾泉就离开了。“霍书记，那我也先下楼了，要是有什么需要的话，您就直接给我打电话好了，我就上来。”孙敏B对霍漱清道。“不用了，你去休息吧！我和苏凡再聊会儿。”霍漱清道。苏凡便对孙敏B说：“我哥喝多了，你别介意。”孙敏B微笑摇头，和霍漱清、苏凡说了“晚安”就离开了。茶室的门关上，苏凡才脱掉鞋子，躺在贵妃榻上，静静躺着。“怎么了？”霍漱清看着她。苏凡摇头，望向他。她也喝了几杯酒，脸颊微微泛红，看着可爱极了，可爱又诱人。他起身，坐在她身边。手指，轻轻在她的脸颊上摩挲着，她对着他笑了，霍漱清的心头一悸，猛饮了一口酒，含在口中，就吻上了她。酒汁，从他的口中，一点点流进了她的。她笑了，看着他，霍漱清刚要松开唇，却被她采取了主动，反吻了。唇齿间，满是酒香，迷醉了人的神经。“你这个小妖精，脑子里想什么呢？”他轻笑道。她却是不说话，只是揽住他的脖子，笑眯眯地注视着他。“看来你是想要我教训你了，是不是？”他说着，大手在她的身上游弋着。唇舌纠缠之间，也不知道是酒精迷醉了自己，还是他的吻，苏凡觉得自己晕了。而楼上，曾泉回房后，坐在妻子床边，轻轻吻了下她的唇角。黑暗中，他静静注视着她。苏凡说的是对的，希悠的自作主张，都只是为了不让他担心，都是为了他，而他，而他没有认真地对待，都是他不应该啊！躺在床上，他主动拥住了妻子。黑暗中假寐的方希悠，在那一刻呆住了，整个身体僵直着，她，呆住了。多少年了，他从来都没有主动过，没有主动这样拥抱她，而今晚――方希悠的心里，生出一股热热的感觉，眼眶里，也是热泪满眶。阿泉――可是，当他的嘴唇靠向她的脖颈时，她闻到了红酒的味道。眼里的泪，止住了。酒精的作用，他，只是酒精的作用！而不是因为爱她！他，不爱她啊！

第895章 这样才会变得亲密

他吻着她，在深夜里。她闭着眼睛，心里，却如同波浪一般不停地翻涌。他知道她已经睡着了，吻了几下就停止了，当做是晚安吻――霍漱清说的，女人要滋润，要呵护，而希悠，希悠她主动说出了她这些年太冷淡，这么坦诚跟他说，而不是把过错推给他或者不言不语，这是件好事，所以，他也要主动一点，主动，就从晚安吻开始――于是，曾泉转过身就去睡觉了。可是，他刚要转身，手就被她拉住了。他愣住了，在黑暗中盯着她。四目相对，什么，都看不见，其实真的是什么都看不见。“希――”他还没叫出她的名字，她就起身趴在了他的身上。曾泉，呆住了。她什么都没有说，只是俯身吻着他，一言不发。曾泉只是愣了那么片刻，就翻身压住了她。黑暗中，她的衣衫被扯开，而他的也是同样。肌肤相亲，点燃了这寒冷的夜。可以，重新开始的吗？哪怕，哪怕他只是醉了。第二天天亮了，曾泉和霍漱清一起出席了两省合作的协议签署仪式，最终的一个签署过程，仪式结束后，曾泉一行就要启程返回沪城。而两人离开的时候，苏凡和方希悠都没有起床。昨夜，都累了，不是吗？苏凡醒来的时候，已经是上午十点了。这个时间，在这个国家其他地方已经是快到午饭的时间，可是，在回疆，正是工作时间。苏凡看了下时间，猛地起床。洗漱完毕跑下楼，她看见孙敏B正在客厅里坐在沙发上，拿着电脑在做什么。“我嫂子呢？”苏凡问孙敏B。“哦，方小姐可能还没起床，她没下楼。”孙敏B把电脑放在一旁，道。“她昨晚很早就回房间了，不知道是不是身体不舒服――”苏凡道。“曾市长没说――”孙敏B道。“我去看看，要是她不舒服的话，赶紧找医生看看。”苏凡说完，就赶紧上楼了。苏凡上楼，来到方希悠的房门口，轻轻敲门。可是，方希悠没有回答。苏凡有点不放心，便给曾泉打了个电话，可是曾泉没接，她也就挂掉了。在门口站了会儿，苏凡又敲了下门，说了句“嫂子，你怎么了？我进来了”，说完，苏凡就推门进去了。苏凡进去的时候，方希悠已经醒了，听见苏凡进来，她起床了。昨晚的事，两个人还是有点尴尬，至少，苏凡觉得很尴尬，看见方希悠起床，她有点不知道该说什么，可方希悠倒是很淡定，好像昨晚什么事都没有发生一样，对苏凡道：“我今天是不是起太晚了？”“没事，飞机还赶得及。”苏凡微笑道。“抱歉！”方希悠道。苏凡摇头，道：“嫂子，我去楼下等你。”说完，苏凡就准备走了，方希悠却叫住了她。“迦因――”“什么？”苏凡转身问道。“昨晚，对不起！”方希悠道。苏凡微微一愣，想起昨晚方希悠说的那句“我恨你”的话，轻轻摇头。“真的，很难堪。”方希悠苦笑了下，道，“我想，过去的事，是真的要放下了。我不该把自己的不幸都归结于你，就算是错，也是我自己的错――”“嫂子，你别这么说。”苏凡打断方希悠的话。方希悠看着她。苏凡抿抿唇，道：“其实，我也，我才是应该向你道歉的。我没有搞清楚自己的位置，过多干涉了你和我哥的婚姻，对不起，嫂子。”方希悠，愣住了，看着苏凡。苏凡不知该怎么说下去了，停住了。方希悠笑了下，道：“那，我们算是扯平了吧？”苏凡愣住了。“嫂子？”苏凡道。方希悠笑了下，道：“阿泉总和我说，我们要放下过去，我想，我们是应该放下过去，我和他，也和你。”苏凡一个字都说不出来了。“把自己的命运交给别人真是很无能的行为，而把自己的命运归咎于别人，才是蠢事。所以，迦因，我们，扯平了吧？”方希悠道。苏凡点头。“那，以后大家都重新开始，希望你也是。”方希悠道。苏凡没说话，方希悠也没再说什么，走向了洗手间。“嫂子，我在楼下等你吃早饭。”苏凡说完，就走了出去。方希悠冲了个澡，随便吹了下头发，就穿着睡衣下楼了。虽然外面天寒地冻，可是家里暖气很舒服。方希悠走到餐厅的时候，苏凡果然在那里等着她。“嫂子请坐！”苏凡看见方希悠，起身道。“别这么客气。”方希悠微笑道。保姆阿姨端上来了早饭，方希悠四顾道：“嘉漱呢？怎么不见了？”“刚才张阿姨和敏B带着他出去外面玩了，附近有个室内儿童游乐园，挺不错的。就带着他去了，有很多小朋友都在那里玩。”苏凡道。“哦，这样啊！”方希悠道。保姆阿姨端来早饭，就主动上楼去打扫了，留下苏凡和方希悠在餐厅里。“迦因――”方希悠叫了苏凡一声。苏凡抬头，看着方希悠。“我，从没对任何人说过昨天晚上那种话。”方希悠道。苏凡没明白。“我从来没那么恶毒过，真的。不惮以最坏的思想揣测别人，这是我一直以来的做人准则。所以，不管是谁，多么让我厌恶的人，我都不会说出很重的话。而我，却对你――”方希悠道。“我理解你的心情。”苏凡道。方希悠摇头，道：“我最近发现自己变得都不像自己了，总是做一些很奇怪的事，变得很，有些恶毒，很小气，很――我不喜欢这样，可是我就变成了这样的人。”苏凡望着方希悠，道：“其实，我也，也做了很，很坏的事。”方希悠不解，看着苏凡。苏凡想和方希悠说，我昨晚跟我哥说，让他去找那个让他动心的人。可是，她没办法说出口。方希悠说恨她什么的，她都可以理解并原谅，可是，她并不能保证方希悠会在听了她说这种话之后像她一样想。既然不能保证，多一事不如少一事，还是，什么都别说了吧！何况，她也答应了曾泉，以后她不会再过问他们的事了。想了想，苏凡笑了下，道：“一切都会变好的。”方希悠没明白她要说什么，却听她这样说，也不再追问，便点点头。“其实――”苏凡道。方希悠看着苏凡。“我哥那个人呢，有时候感觉他就是属于那种需要被敲打的类型。”苏凡笑着说。方希悠愣住了。“敲打？”方希悠问。“额，这么说不准确，不过也差不多。他呢，这辈子太顺了，什么都得到了，要什么有什么，有很顺利的仕途，还有你这么好的妻子，像他这样的人，根本不知道挫折是什么意思。”苏凡道。方希悠笑了下，没说话。的确，曾泉很顺，曾泉的人生，很顺。正如苏凡所说。他几乎可以不费吹灰之力得到别人拼劲一生都得不到的东西。可是，他也同样得到了别人不能理解的孤独。“所以呢，像他这样，就需要时不时地敲打一下，你要是太顺着他的意思了，他反倒是觉得没趣了。”苏凡道。方希悠的心头，一顿，盯着苏凡。因为她太顺着曾泉，曾泉才对她视而不见吗？而苏凡总是和他斗嘴，不会顺着他，他才会一直记挂着她吗？可是，可是那个让他牵肠挂肚的女人呢？难道也和苏凡一样吗？那个人，究竟是谁？必须要查清楚，她不能稀里糊涂和他在一起生活。绝对不能。见苏凡这么认真和自己说话，方希悠不禁笑了，看着苏凡，道：“我昨晚那么说你，你，还愿意帮我？”苏凡笑了下，道：“正如你刚才说的，昨晚是你第一次对别人说那样的话，那我，额，应该感到开心才是。”“开心？”方希悠不明白了，看着苏凡。“是啊，说明你愿意把你的真实感受表达出来了，哪怕是怨愤，你也愿意说出来了，说出来比憋在心里好多了，真的。”苏凡道，“而我，成为第一个让你愿意说出这种话的人，我很开心。比起其他的，你愿意敞开心扉表达感情，这是最重要的。”方希悠，一个字都说不出来，盯着苏凡。苏凡对她笑了，一如既往灿烂的笑容。“你，不恨我吗，迦因？”方希悠问。“为什么要恨你呢？你恨我是很正常的，换做我是你，恐怕早就爆发了，而不是一直忍到现在。所以，我不会恨你。”苏凡道，“而且，我还会觉得我们的关系，是不是真的就亲近起来了呢？”苏凡看着方希悠微笑着。方希悠有点搞不清苏凡的脑回路了，怎么，怎么会有这么想？说开心就算了，居然，居然还会说关系亲近？“为什么？”方希悠问。“因为，额，好朋友之间才会无所顾忌地说出心里的想法啊！就像我和雪儿，会吵会闹，可我们一直都是好朋友。”苏凡道。方希悠，愣住了。苏凡微微笑了，道：“我知道嫂子和我不会是朋友，可是，你能对我坦诚直言，对我来说就是亲近的表现，你说那种话，却没有恶意，这一点我明白。”说完，苏凡没有再开口，低头吃饭。而方希悠一直愣愣坐着，直到许久之后，苏凡才抬头望着方希悠，道：“一颗心本来就不大，要是藏了太多的心事，会承受不了的。你和我哥是夫妻，他是你爱的人，两个人不管是好事还是坏事，多多沟通，心里会舒服很多的。要是心情不好了，就敲打他一下，也是让你们变得亲密的方法。”方希悠，沉默了。“人和人，有时候就是靠这样的办法才亲近起来的。因为，只有一个人让你可以肆无忌惮地表达心情的时候，那个人会觉得你是信任他的，那才是自己人。”苏凡道，望着方希悠，苏凡接着说，“我们结婚，不就是想要有个人永远都是自己的人吗？那何必在那个人面前伪装自己呢？”

第896章 从没这么亲近过

是啊，结婚如果还不能让自己感觉到轻松的话，爱人如果不能让自己消除压力的话，那么婚姻还有什么意义呢？还不如单身，不是吗？结婚就是想要有个人在身边陪着，赶走孤独和恐惧，这就是想要结婚的原因啊！因为和自己爱的那个人在一起，才会感觉到幸福和快乐，这才是她要结婚的目的啊！怎么她就给忘了呢？因为那个人会让她变得快乐，因为那个人是她幸福的一切，而她，忘了。方希悠低头，陷入了深思。苏凡望着方希悠，她不知道方希悠在想什么，可是，她知道她不该再说什么了。就像霍漱清说的，他们两个的问题，交给他们去解决。以前，他们两个把事情弄的一团糟，而现在，应该不会了吧！不会了的，她也要相信他们夫妻的，他们一定可以解决所有的问题的。苏凡这么想着，便继续低头吃饭。过了一会儿，方希悠才抬头看着苏凡，道：“谢谢你，我，说来真是惭愧，我和他结婚这么多年了，我都没搞清楚我们两个的问题到底是什么，没搞清楚我到底想要什么。所以，我们两个人一直莫名其妙就过了这么多年，互相抱怨，互相――”说着，方希悠顿了下，苦笑了，“好像真的浪费了很多时间啊！”苏凡望着方希悠，不语。“迦因，谢谢你和我说这些。”方希悠道。苏凡摇头。“我想，我们是做不成朋友的。”方希悠道。苏凡笑了下，没说话。“不过，我可以，有什么事情找你聊吗？”方希悠问。苏凡愣住了。“找我？”她问方希悠。方希悠笑了笑，道：“你别生气，其实，我一直都觉得你在处理和男人相处的问题上，比我，厉害的多。我，总是会搞砸。”苏凡不语。“且不说漱清对你那么好，就是阿泉和逸飞都――”方希悠说着，看着苏凡，顿了下，“抱歉，迦因，我，其实很羡慕你，羡慕他们每个人都对你那么好。而我――”苏凡，一言不发。这是值得羡慕的吗？“说出来不怕你笑话，”方希悠挤出一丝笑，道，“前阵子，那个叶黎，你知道吗？就那个导演。”苏凡点头，却愣住了，难道方希悠要跟她说和叶黎的绯闻？这也，太坦白了吧？“夫人办公室那边有些文化类的项目，叶黎的公司正好有相关的业务。因为他父亲叶首长的关系，叶黎就得到了优先准入权。不过夫人要求严格，我们也没办法把这些项目每次都交给这些有优先权的公司，而且这些项目都会去文化部立项，资金数额庞大，所以竞争会比较激烈。每次竞标的时候，叶黎都会来我们办公室亲自督导他的职员，我们接触也就，变得多了点。”方希悠道。苏凡点点头，没说话。方希悠想和她说，她就不要插言。昨晚她也和曾泉说了，方希悠是心里压了太多事儿，所以才会觉得很难受的，让她说出来就好了。而她和叶黎的事，苏凡也理解，是挺难以启齿的。“那个人毕竟是在娱乐圈里混的，对于哄女人这一套手到擒来，而我，我也，”说着，方希悠顿了下，笑了下，“说实话，我也，很喜欢被男人那样捧着。”苏凡点头，道：“我，理解。”是啊怎么会不理解呢？和丈夫的关系冷淡到那种程度，肯定也希望从别的男人身上得到慰藉，要不然痛苦的怎么承受下去呢？方希悠淡淡笑了笑，接着道：“所以，后来的事，你也都听说了吧！外界就流传我和叶黎之间关系特殊什么的，我知道那些都是叶黎传出去的，他想利用我来提升他的地位，毕竟他是个不入流的私生子。”苏凡没说话，继续听着方希悠说。“你是不是很奇怪为什么我没有阻止叶黎，是吗？”方希悠问。“嗯。”苏凡道。“我其实很讨厌叶黎，就算，就算没有发生后来的事，我也觉得他很恶心。可是，我没有赶他离开，而是任由他接近我，任由他编造的那些传闻满天飞。因为我想让阿泉吃醋，我想，他要是知道我和别的男人走的近的话，他可能会生气吧！结果却――”方希悠叹了口气，“他什么反应都没有，他，根本无所谓。”方希悠苦笑了下，看着苏凡，道：“我真是太愚蠢了，居然会想着用这样的方法去刺激他。我本来就知道他不会有什么反应的，我本来就知道他根本不在意我的，我却――自讨苦吃啊！”心，到现在还是痛的。苏凡缓缓起身，拉开方希悠旁边的椅子，坐在方希悠旁边，轻轻拥住方希悠。方希悠闭上眼，泪水从眼里涌了出来。两个人谁都没有说话，方希悠只是静静趴在苏凡的肩上，无声流泪，就这样许久。家里，安静极了。很久之后，方希悠才松开苏凡，苏凡便递给她一张纸，方希悠轻轻擦着脸上的泪。“你不是蠢，你做的，是任何一个女人都会做的事。”苏凡道。方希悠看着苏凡。“因为太在意一个人，就会这样。”苏凡道，“虽然看起来真的很，很――”“其实还是蠢。”方希悠说着，不禁笑了。苏凡也笑了，点点头。两个女人四目相对，似乎自从相识以来，从未这样交心过，从未这样――“既然他让你受了这么多委屈，那就好好教训他。”苏凡道。“教训？”方希悠没明白，道。“当然了，以其人之道还治其人之身！”苏凡笑着说。霍漱清说的对，曾泉和方希悠彼此还是有感情的，尽管他们出了很多错，可他们还是有感情的，他们不会分开。既然不会分开，那就要好起来，比过去好太多，要把过去这么多年的不正常弥补了才对。苏凡想起了曾泉说的那个梅花的女人，他说他不想再去想过去的事了，那么，他就该好好看看现在看看未来。而方希悠明显是爱他的，即便是现在，还是爱他的，从刚才这一番叙述里，苏凡明显感觉到了。既然他们两个都有心要好好过下去，那她身为妹妹，还有什么必要去把梅花的事放在心上呢？谁没一点过去啊！就把那个当做曾泉的过去好了，不用在意。霍漱清，抱歉，我没有办法不管他们两个。要是他们两个不幸福，继续这样别扭下去，我也不会开心的，家里也没有人会开心。而且，那些造谣的人肯定还会继续抓着他们两个的矛盾继续造谣，离间他们。“以其人之道还治其人之身？”方希悠没明白。苏凡想了想，便和方希悠小声说了起来，方希悠一听，看着苏凡，道：“这样，可以吗？我，我做不到――”“你不试试怎么知道有用没用呢？”苏凡道，“就我哥那个拽的二五八万的样子，你就这么对付他。”“可是――”方希悠疑虑道。“你有没有听过一句话？”苏凡问。“什么话？”方希悠问。“男人啊，不管是十八还是八十，都喜欢二十岁的年轻女孩。”苏凡道。“那我――”方希悠道。“我们这样这样――”苏凡和方希悠低声说着，方希悠不由得暗暗佩服苏凡起来，霍漱清对苏凡这么宠溺，原来不是没有道理的，苏凡的手段还真是――方希悠和苏凡都没有想到，她们两个人居然会有这样亲近的时候。以前虽然也关系好，可是，方希悠心里一直有根刺，怎么都不舒服，对待苏凡也是很矛盾的心情。而苏凡呢，一直把方希悠当做高高在上的公主，相处的时候根本没有办法平等交流，以至于――两个人聊着聊着，手机就响了，是曾泉打来的。方希悠赶紧接了。“我还有二十分钟去机场，你准备好了吗？”曾泉问。“哦，我马上就去换衣服，可以走了。”方希悠道。“好，那你直接去机场。我在机场等你。”曾泉说完，就挂了电话。“那我帮你去整理行李吧！”苏凡道。“没事，我没什么行李。”方希悠说着，看着苏凡，笑了下，道，“好吧，两个人会快一点。”两个人便赶紧上楼了，很快收拾完行李，方希悠换好衣服，院子里门外就停了两辆警车，是过来保护方希悠去机场的。苏凡便和方希悠一起上了家里的车子，在警车护卫下，一路赶去了机场。到了机场，苏凡碰见了送曾泉一行的霍漱清，夫妻两人和回疆省的官员，一起送了曾泉夫妇和沪城方面的官员商团上了飞机。看着曾泉和方希悠走上飞机的舷梯，牵着手和他们挥手再见，苏凡的脸上，露出了欣慰的笑容。他们这次回去，一定会是一个新的开始的，一定！飞机飞向了天空，苏凡抬头望向天空，真是个好天气啊！幽蓝的长天，白云朵朵，阳光温柔地洒在地面上，真是，好啊！“怎么了？这么开心？”霍漱清不解，问。苏凡摇头，笑着说：“可能，额，我想，应该不久之后我就会当姑姑了吧！”霍漱清愣住了，盯着她。“希悠，有了？”霍漱清问。“哪有那么快？我只是说，过不久之后啊！”苏凡笑着道。是啊，不久之后，曾泉和方希悠一定会创造他们幸福的家庭，一定的。

第897章 一个漂亮的女人

霍漱清是不知道今天早上家里发生了什么，看着苏凡这么轻松的，一副如释重负的样子，他也不再担心什么了。“我要回家了，你去上班吗？”苏凡问他。“嗯，我今晚可能要稍微晚一点回来。”霍漱清道，“你们不用等我吃饭了。”“我知道了，那你，别太累了。”苏凡道。“放心吧！”霍漱清说着，挽着她的手，一起走向车子。下属们看着书记和妻子这么恩爱，也难说心里不羡慕。苏凡和霍漱清上了不同的车子，霍漱清看着她乘车远去，才上了自己的车。“霍书记，下午的专访，我把材料给您准备好了。”省委办公厅的秘书长跟上来，对他说。“等会儿直接送到我办公室。”霍漱清道。“是，我知道了。”秘书长应声，霍漱清就乘车离开了。今天下午的专访，是华社对这次回疆和沪城两省合作的一个特别专栏。华社的话，是江采囡吗？霍漱清想了想，既然江采囡要过来，那他还是等江采囡来采访的时候，找机会和她谈一谈。回到家的苏凡，正好碰到张阿姨和孙敏B领着嘉漱回来了。“玩累了吗？”苏凡抱起儿子，亲着儿子的脸蛋问道。嘉漱咿咿呀呀说着，当然他的咿呀之语没有人听得清，却还是有人懂的。“每天这个时间，嘉漱要小睡一会儿的。”张阿姨道。“那我哄他睡觉。”苏凡抱着儿子就上楼了。“我把牛奶端上来。”照顾嘉漱的小保姆道。下午的时候，霍漱清开完会回来，正好遇上了华社前来采访的记者。办公厅的下属给他介绍了下，霍漱清愣住了。“您好，霍书记，我叫谭静，是华社记者，今天奉命采访您！”说着，年轻女子露出甜甜的微笑，除了两个酒窝和苏凡不像，这个模样，恍惚之间真的好像是看见了苏凡。怎么可能像苏凡呢？怎么，这么巧吗？霍漱清看了眼眼前的女记者，问秘书道：“时间到了吗？”“还有十分钟，霍书记！”没等李聪开口，谭静就抢先说。周围人都看了眼谭静。“那就准备开始吧！”霍漱清说完，就走进了办公室。李聪赶紧给下属安排，让谭静和摄影师进来书记办公室。霍漱清走进办公室里间去洗手换了下衣服，李聪跟着进去帮忙，让下属们布置负责采访事宜。书记的办公室很大，而这次采访关系重大，自然要在办公室里进行，也显得隆重。“江采囡怎么没来？”霍漱清问李聪。李聪看了领导一眼，道：“听说江站长要离职，不知道是不是真的。”霍漱清看着李聪。“我马上打电话给江站长。”李聪道。江采囡要离职了？什么时候的事？为什么江采囡要走？难道说江采囡这个棋子，对于他们不重要了，还是说，江采囡没用了，要有个替换的？替换？霍漱清的手顿住了，他看了眼套间门口。那里传来了办公室里的声音，那是下属们在准备采访的声音。还有个女人的声音，那就是谭静？酷似苏凡的一个年轻女人？霍漱清擦干手，换了下衬衫，穿了一件干净的夹克，走进了办公室。“时间到了吗？”他问。“到了，霍书记。”下属答道。“请坐，谭记者！”霍漱清礼貌地说。“谢谢霍书记。”谭静嫣然一笑，坐在霍漱清对面，把自己的短裙稍微压了下。这是个礼貌的举动，在场的人也都注意到了。“开始你的提问吧！”霍漱清道。“好的，霍书记，是这样的。您到任回疆省书记一个月的时间里，我们都注意到全省发生了很大的变化，请您谈谈您的初衷――”谭静道。霍漱清原本在车上已经看了采访的提纲，他记得第一个问题不是这个，而谭静――采访组的导演看了下台本，也愣住了。这个谭静，怎么随便修改提纲？李聪站在一旁看着台本也发现了这个问题，看向了霍漱清。他的心里也同样奇怪谭静的反常举动，到底怎么回事？怎么可以在采访领导的时候犯这种低级错误？霍漱清并没有提醒谭静她的提问出现了顺序错误，而是认真地回答了她的问题。到了第二个问题，再一次被谭静打乱了顺序，导演紧张起来了，李聪等人心里除了奇怪还是奇怪。而霍漱清，依旧没有打断谭静的提问，很配合地做了回答。几个问题下来，虽然顺序发生了改变，可是，霍漱清慢慢发现，被谭静修改了的提问顺序，重点似乎有所改变。谭静关注的是他对回疆更远大的设计，从基础到未来，逻辑没有丝毫的问题，反倒是比之前更加合理有序。这个谭静，还真是很厉害的记者。霍漱清心想。这么厉害的一个女记者，长相酷似苏凡，却比苏凡更加干练――原来，他们的目的在这里。李聪给江采囡打了电话，可是江采囡在开会，并没有接听。在霍漱清接受采访中途，江采囡给李聪打了过来，李聪赶紧走出霍漱清办公室，快步走进了自己的办公室，反锁了门。“江站长，您好。”李聪道。“李秘书长，什么事啊？”江采囡笑问。“听说江站长您要升官了，什么时候让我们贺贺您啊！”李聪笑着说。“李秘书长您的消息出差了，我是要调职，不是升官儿。”江采囡道。“哦，一样一样，什么时候我们给您贺一贺？”李聪笑问。“不必了。心意我领了，以后我怕是也帮不到李秘书长什么忙，还是不浪费您的时间了。”江采囡道。李聪收敛了笑容，压低声音，道：“霍书记想问您怎么没有来采访？怎么换了个新人？还是个连规矩都不懂的新人？”霍漱清，问她？江采囡的心头，猛地抽痛了下，却笑着对李聪道：“我都是要走的人了，干嘛还抢风头啊！这种和大领导直接见面的机会，还是让给下面的人吧！”和李聪挂了电话，江采囡望着窗外那凄冷的颜色，心抽痛着。她何尝不想再见霍漱清？可是，现在这样的环境，她见他，又有什么用？他是不会理解她的，他只会把她当成是一个谋害他妻子的凶手，把她当成敌人。是啊，她是霍漱清的敌人，不管什么时候都是，她没办法――江采囡的眼睛，湿润了。如果可以，她真想去见霍漱清一面，亲口告诉他，她要走了，可能以后都没办法见面了。可是，她不能，她要做的，就是安排谭静去接触霍漱清，让霍漱清多多和谭静见面。现在，第一次已经见面成功了，霍漱清一看见谭静，肯定就会记下的。毕竟谭静那么像苏凡，而且比苏凡更吸引男人，那种漂亮又热情，而且还很聪明的女人，都是男人喜欢的。相比较之下，苏凡简直是可有可无了。以后，就交给谭静了。江采囡长长地呼出一口气，走回了会议室。可是，此时的江采囡忘记了一件事，如果，如果你真的那么爱霍漱清的话，就该把谭静的计划告诉霍漱清，让霍漱清有个应对，而不是像现在这样。只是，霍漱清怎么会不知道呢？江采囡要走了，然后有个酷似苏凡的女人来接替江采囡，这里面要是没文章才奇了怪了。采访，顺利结束了。导演看霍漱清对谭静挺满意的，并没有因为谭静私自打乱采访提纲而生气，心里松了口气。李聪便命人开始收拾现场。霍漱清和采访组人员握手，说“辛苦了”，其中也包括谭静。谭静见霍漱清握手完毕转身了，赶紧从手包里掏出一张照片，走近他，微笑道：“霍书记，您看这张照片。”霍漱清拿起照片一看，笑了下，道：“这是什么？”照片上是霍漱清，正在台上作报告，背景是华东大学优秀校友论坛。“这是那一年您回母校做报告时我拍的，怎么样？”谭静微笑着说。“你是华东大学毕业的吗？”霍漱清问。“是啊，我在华东大学新闻系本硕连读。”谭静道。“不错嘛！”霍漱清道。“我还修了个法语的学士学位。”谭静微笑道。“那你和我妻子应该会有共同语言。”霍漱清笑着，坐在了自己办公椅上。“您夫人？”谭静没明白。“是啊，我妻子是云城大学外语系毕业的，她英语学的非常好，还学了法语的。”霍漱清微笑道，“她还翻译过法国作家的书，还翻译过几部法国电影。”谭静，愣住了，看着霍漱清。他的笑容，是自豪的那种，他很自豪，为他的妻子。就因为她翻译过书和电影？怎么没听说过？霍漱清这几句话，让谭静的优越感，瞬间被击溃了。“是吗？那我真想认识一下夫人，向她请教一下！”谭静立刻露出乖巧的笑容，望着霍漱清，道，“不知道夫人翻译过什么作品，霍书记能介绍一下吗，我想先拜读拜读！”“听说过枪手吗？”霍漱清把照片还给谭静，道。“枪手？”谭静没明白。霍漱清笑了，道：“我妻子就是给人做枪手的那种，因为她没钱嘛，接了活儿就给人翻译了，只能拿到钱，拿不到署名权。”谭静愣住了。这时，李聪走过来在霍漱清耳边说了什么，霍漱清便起身向谭静伸出手，微笑道：“欢迎华东大学的学妹来为回疆的发展贡献力量！”

第898章 你好意思装纯情？

谭静也明白霍漱清这是让她走的意思，赶紧握住他的手，露出一副人畜无害的讨巧笑容，道：“那我可以请霍书记您这位前辈学长多多指导工作吗？”霍漱清笑了笑，抽回手，道：“当然没问题。”说完，霍漱清就在李聪陪同下，离开了办公室。而办公室里其他的人，也都次第离开了，工作人员锁上了霍漱清的办公室房门。回去的路上，导演对谭静陪笑道：“大小姐，你怎么随便就改了提问大纲啊？这要是霍书记生气了可怎么办？以后的采访――”“他不是没生气吗？”谭静打断导演的话，道。“――”导演张着嘴，说不出话。谭静笑了，看着导演，道：“霍书记是我的学长，他是不会生我的气的，你就放心吧！我保证以后采访霍书记的机会，别人肯定都抢不走，都是咱们的。”能够经常采访到霍书记，和霍书记搞好关系，这不是好事吗？只是，这个谭静初来乍到的，能有什么本事――谭静看着男导演眼里的疑惑，剐了他一眼，道：“不相信的话，那就算了，以后采访霍书记啊，我去找别的导演来――”“相信相信，怎么能不相信呢？以后还要谭小姐你多多提携啊！”男导演立刻陪笑起来。谭静看了他一眼，冷冷笑了下，没说话。男导演心里也是清楚的，谭静是从京里直接派过来的，一来就接替了江站长担当起和省委沟通的职责。要说没背景，鬼才信！这年头，什么都扛不住有背景啊！苏凡根本不知道霍漱清的遭遇，下午人事厅的厅长专门打电话过来，说明天会陪她一起去省委见霍书记，接受组织任命。说是陪她，只不过是厅长也想借着机会讨好一下霍书记而已。对夫人的尊重和重视，那就是对领导表忠心。到了晚上，苏凡哄了嘉漱睡觉，自己坐在书房里开始翻阅这阵子借来的关于回疆的一些基本资料。快到十点钟，霍漱清才回到了家。“你没睡？”霍漱清推开书房门，走进来，问道。“嗯，时间还早。”苏凡道。看着她很认真坐在那里看东西，霍漱清也有点好奇，走过去看了眼，道：“哦，原来你在看这个啊！”“是啊，明天要去你那边拜见领导呢！”苏凡道。霍漱清笑了。苏凡抬头望着他，道：“我去给你把汤端过来，你先去洗澡还是喝汤？”“你这样下去要把我养胖了怎么办？中年人要瘦一点才健康。”他说。“你现在又不胖，不过，你倒是该锻炼一下了，最近是不是都不做运动了？”苏凡起身，道。“昨晚不是做了吗？难道你没满意？”霍漱清笑着道。“我说的不是那个。”苏凡脸色微微泛红，道。霍漱清笑着，拥住她。“那你先去泡澡吧，我给你放水，走。”苏凡关了台灯，拉着霍漱清走出了书房。洗澡水还没放好，霍漱清就穿着浴袍进来了，见苏凡蹲在浴缸边，伸手试着水温，他便坐在浴缸边上，看着她，定定的。“怎么了？”苏凡看了他一眼，问道。“没什么，就是看看你。”霍漱清说着，手指缠绕着她的长发。那个谭静，其实，根本不像她，不是吗？那个女孩子，眼睛里的那种攻击力太明显，而不像她，温柔如水。“你知道我第一次见你的时候，是被你的什么迷住的吗？”他说。苏凡笑了，看着他，道：“你还被我迷住了？我怎么不知道？”“你这丫头！”他叹道。苏凡笑眯眯望着他。“就是这双眼睛。”他说，“就算别人和你长得再像，也没有你这双眼睛。”“你啊，现在越来越会骗我了。”苏凡说着，头靠在他的膝盖上。霍漱清轻轻抚摸着她的头发，道：“你的眼神，是最迷人的。”“好了，你别说了，怪肉麻的。”苏凡抬头，笑着道。“难得我不怕肉麻啊！你还嫌弃起来了？”霍漱清道。“差点都要吐了，还能不肉麻？”苏凡笑着说，她站起身。霍漱清含笑不语。水放的差不多了，霍漱清便脱去浴袍，走进了水里，苏凡坐在一旁看着他。“你今天突然这么夸我，是不是做了什么坏事？”苏凡问道。“我能有什么坏事？”霍漱清道。“怎么会没有？这么累的，是不是跑到别的女人那里贡献去了？”苏凡道。霍漱清盯着她，道：“你从哪里学的这些？”“没事献殷勤，非奸即盗！”苏凡道。霍漱清上半身向她靠近，一把手就拉住了她，苏凡赶紧抓住浴缸边，差点就被他给拉进水里了。“你干嘛啊？”她惊叫道。“我只是想证明一下你有多聪明，盗不用，奸倒是可以考虑。”霍漱清道。“你，讨厌死了。”苏凡道。霍漱清笑了。“好了，你继续泡着吧！”苏凡道。霍漱清便往后一靠，继续躺在浴缸里面。苏凡望着他，道：“你靠在我这边吧，我给你按摩一下。”“你进来，我不要过去。”霍漱清闭着眼睛道。苏凡没办法，只好脱了衣服，盘起头发，进了浴缸。水面晃动了两下就平静了下来，霍漱清揽住她的腰，靠着她。“今天，我嫂子和我说了一些事。”苏凡道。“什么事？”霍漱清闭着眼睛，问道。苏凡拉起他的手，轻轻给他揉着他的小臂和手背。“她说了她和叶黎的事，她说――”苏凡道。苏凡便把今天早上方希悠说的那些事告诉了霍漱清，霍漱清静静听着。“真是奇怪，她怎么会和你说这些事？”霍漱清听完，道。“我也不明白。不过现在，我觉得她挺可怜的。”苏凡道。“他们的感情问题，两个人都有责任。”霍漱清叹道，“这些年夹在他们两个中间，我感觉我也有点无力了。”苏凡望着他，道：“辛苦你了。”他看了她一眼，道：“这么客气干什么？都是一家人。他们两个要是真的离婚，那就是两败俱伤的事，曾泉的仕途会受到很大的影响。所以他们说什么都不会分开。”“我感觉他们应该不会再分开了，就怕我哥那个梅园什么时候跳出来搅和，要不然应该不会再有事了。”苏凡道。“他还是没和你说那个女人是谁？”霍漱清道。“没有，我觉得他是不会和任何人说了。”苏凡叹道。“怎么突然就感慨起来了？”霍漱清问、苏凡摇头。“别担心，都过去那么多年了，要出幺蛾子，早就出来了，不会等到现在――”霍漱清道。“你可别这么打包票，你连二十多的女儿都冒出来过，我哥的还难说呢！”苏凡道。霍漱清难堪地笑了下。“我不是责怪你的意思，我只是――”苏凡道。“傻丫头，我是那么小心眼儿的人吗？”霍漱清亲了下她的脸颊，道，“只是，曾泉这件事，能这么过去就最好了，不要被人拿来利用。要不然，到时候就怕希悠接受不了。”“会有那么大的影响吗？”苏凡问。“你要是知道我为另一个女人种了那么多的梅花，你会心里舒服？”霍漱清道。“那倒也是。”苏凡道。“不过，既然希悠已经开始主动了，曾泉那边，什么时候我跟以珩说一下，让他去敲敲边鼓，大家把他们两个人撮合起来，这就完美了。”霍漱清道。苏凡点头。“曾泉啊，现在得赶紧生个孩子才行。”霍漱清叹道。“放心吧，一定会的，我们等消息就行了。我嫂子说的很对，他们这些年，都是因为两个人太冷淡了，热情一点的话，一切就都水到渠成了。”苏凡道，“你们男人对女人的热情很难把持的，是不是？何况那个女人是自己的妻子的话――”“你怎么会有这种想法？”霍漱清打断她的话，道，“我什么时候没把持住了？”苏凡笑了，趴在他的胸口，道：“你过去都控制的很好，谁知道你将来――”霍漱清盯着她。“我怎么知道你会不会被别的女人给勾了去，我――”苏凡低头，手指在他的胸口不停地画圈，道。“那你不用实际行动勾引我一下吗？要不然我怎么知道女人怎么勾引男人的？”霍漱清抬起她的下巴，道。“切，你还在我面前装纯情？好意思啊！”苏凡道。“我就是不知道啊！除了你，没有哪个女人勾引我成功了的。不如，你给我演示一遍？让我回忆一下？”霍漱清微眯着眼，道。苏凡笑了，道：“你还真能说得出口。”“来嘛，来演示一下。”他的鼻尖，在她的脸上磨蹭着，道。苏凡低头，他的手，开始在她的身上游弋。猛地，她抬起头，媚眼如丝，吻上了他。他想要进一步吻她，却被她躲开了。只是轻轻咬着他的嘴唇――霍漱清笑了，大手更加放肆起来。浴室里，被温暖的气息笼罩着。这个夜里，江采囡打电话把谭静叫到了自己家里，看了谭静下午赶出来的采访稿。“通过私自篡改采访大纲来引起他的注意，接着用校友的情谊在感情上拉拢，今天你倒是挺厉害的嘛，两招都成功了。”江采囡对谭静道。谭静微微笑着，端着红酒抿了口，翘着腿坐在江采囡的沙发上。“多亏采囡姐给我机会，要不然我也――”谭静道。“接下来你自己去做，我不会帮着你见他的。”江采囡道。“这一点不用采囡姐担心，我已经有办法了。”谭静笑着道。“是吗？我倒想听听你有什么办法。”江采囡也翘起腿，喝了口酒。“抱歉，采囡姐，这一点，我不能告诉你，我怕你吃醋。”谭静笑道。江采囡的脸色微变。

第899章 这才是一家人

“我知道你喜欢霍书记，万一你跑去跟他告密呢？那我以后还怎么接近他？女人，一定要保持一点神秘感，这样男人才会对你有兴趣。”谭静道。“看来，他们教了你不少嘛！”江采囡道。“没办法，采囡姐你都失败了，我必须得认真一点才行。”谭静道，“不过，采囡姐，你知道今天霍书记看见我的时候，是什么表情吗？”说着，谭静就盯着江采囡笑着。“什么表情？”江采囡道。“他啊，就当着那么多人的面看着我，看的我都不好意思了。不过呢，他和那些色鬼不一样，不愧是霍书记。”谭静又露出她那乖巧的笑容。江采囡看着谭静这样子就恶心。真是个贱货！江采囡心想。“你别以为他是看上你了，他看见的，是你的脸。”江采囡道。“就算他看见的是我的脸又有什么关系？”谭静道，“起码我让他记住了，不管用什么办法。”“那我是不是得提前恭喜你了？”江采囡道。“不用不用，我还有些事要请教采囡姐呢！”谭静道，“我之前看过他的一些讲话，可是我看不出头绪。采囡姐觉得我和他多聊一些什么方面的话题会更容易拉近关系？”江采囡笑了，道：“你用你的脸蛋儿就可以了。”“霍书记是那么肤浅的男人吗？如果他是那种人，也不会派我去完成任务了，对不对？”谭静道。“史省长那边会给你安排的，你不用担心。”江采囡道。江采囡说的史省长，是回疆省常务副省长史东明，那是叶系如今在回疆省的一个很重要的代表。“哦，我知道了。”谭静道。“今天他还和你说苏凡了？”江采囡问。“是啊，他说那个疯女人怎么厉害，还翻译了法语书和电影什么的。”谭静道。“不服气了吗？”江采囡道。“谁会服气那个疯女人？”谭静道。“我告诉你，别小看苏凡，你要是看不上苏凡，你永远不会把她从霍漱清心里挤走。”江采囡警告道。“苏凡能让霍漱清对她这么死心塌地，是有她的手段的，轻视你的对手，只会失败。”江采囡道。是啊，苏凡也是有手段的，要不然怎么霍漱清能一次次包容她？即便她和覃逸飞的绯闻满天飞，霍漱清还是一如既往支持她呢？“这是采囡姐你对自己失败的总结吗？”谭静道。江采囡苦笑了下。也许吧，她也败在太轻视苏凡了，太轻视霍漱清对苏凡的感情了。“霍漱清对苏凡不离不弃，不止是因为苏凡姓曾，你不要奢望取代苏凡，能接近霍漱清，达成你的任务就可以了。苏凡，是不可能被取代的。”江采囡道。孤独一人的江采囡，坐在落地窗边，望向远远的霍漱清的家的方向。霍漱清――泪水，从江采囡的眼里流了出来。她拿着手机，想给霍漱清拨出去。现在，他在干什么呢？睡了吗？要是给他打过去――他会不会生气？江采囡还是放下了手机。她不是他的什么人，这么晚了打扰他――不行，她为什么要回避呢？让苏凡坐享其成？绝对不可能！于是，黑夜里，霍漱清的手机响了。“去接电话。”苏凡懒洋洋趴在他的怀里，道。“累死了，不想动。”他说。“可是你手机在响了，万一是紧急的事――”苏凡道。“要是手机可以自己走到我这里就好了。”霍漱清说着，坐起身，准备下床去取手机，“这些搞科技的，应该制造那种可以直接跑到主人手里的手机，只要有电话，就主动跑过来――”“你啊，要是能懒死就懒死算了。”苏凡道。霍漱清笑了，从地上捡起手机，坐在床边，一看，是，江采囡？笑容，倏然而逝。江采囡大晚上打电话干什么？她都要离职了，大晚上打电话给他――上一次江采囡大夜里打电话给他是她流产的那一次，害得苏凡怀疑了他那么久，这次又是干什么呢？“怎么了？”苏凡问。“哦，我出去接一下，你先睡。”霍漱清说着，摁掉了电话。苏凡看着他。他俯身，轻轻亲了下她的脸颊，穿好睡衣，就出去了。苏凡看着他的背影，没有多想，本来也没什么可想的，便睡着了。关了卧室门，霍漱清给江采囡拨了过去，径直走进书房，开了灯，反锁了门。手机很快就接通了。“漱清――”江采囡叫了他一声。“什么事？”霍漱清问。“没，没什么，没，”江采囡有点语无伦次，想了想，这大半夜打电话给他，总得有个合理的说辞啊！“哦，我，我想问你一下，今天那个谭静，是不是让你生气了？”江采囡总算想了起来，道，“那丫头新来的，要是有什么不周，你别生气。”“这件事啊！”霍漱清道，“没什么，年轻人嘛，没关系。”“那就好。”江采囡道。他果然是没有不高兴。难道年轻女孩的一张漂亮脸蛋就这么厉害吗？霍漱清觉得江采囡大半夜打电话给他，不至于说这么一件小事。“你要调走了？”霍漱清问。“嗯，还有最后一周。”江采囡苦笑道，“抱歉，漱清，我，我应该早点和你说的。”“没事。”霍漱清道，顿了片刻，便说，“什么时候我们一起吃个饭？我明天让李聪安排一下。”江采囡愣住了，久久不动。他，约她――“额，迦因，她可以吗？”江采囡问。“没事。”霍漱清道，“有些事，我想和你聊聊。”江采囡的心，剧烈的颤抖着。“好，好的，那，那你安排时间吧！”江采囡道。“嗯，我到时候让李聪给你打电话。”霍漱清道。“好的。”江采囡道。她没问苏凡会不会一起，她也不想问，那样的话，太奇怪了。也很心虚。“那就见面谈吧！”霍漱清道。“嗯，你，早点休息吧！不好意思打扰你了，漱清。”江采囡道。“没关系，你也早点休息。”说完，霍漱清就直接挂了电话。江采囡听着手机听筒里的急促的鸣音，失神地放下了电话。霍漱清要见她，要和她谈？可是，谈什么呢？江采囡想不明白，她怎么可能知道呢？霍漱清起身，走到了书架边上，打开了保险柜，取出一个文件袋。他认真看了眼里面的东西，又把文件袋放了回去，锁好了保险柜。卧室里，苏凡还没睡着，他躺上床的时候，她就钻到了他的怀里。他拥住她，叹了口气，轻轻抚摸着她那柔软的头发，道：“你啊，怎么还跟个小孩子一样黏人？我觉得念卿都没你这么粘我。”“我缺少父爱，不行吗？”苏凡笑着道。“你这个――”霍漱清也笑了。苏凡抱紧了他，霍漱清轻轻亲着她的脸颊，道：“好了，不闹了，赶紧睡。”她什么都没说，飞快亲了他的唇一下，就赶紧转过了身。“是不是又想要了？”他拥住她，笑问道。“你不是说睡觉的吗？”苏凡脸颊绯红，道。“可是好像没喂饱你啊！”霍漱清道。“哪有啊！”苏凡娇声道。“你这还没到三十岁呢，都这样了，三十岁了可怎么办？”霍漱清笑着道。“那你就得好好保养了，要不然，我可――”苏凡转过身，抱着他的脖子，长腿盘上他的腰，道。他笑了，捏着她的鼻尖，道：“真是个勾人的小妖精！”苏凡还没反应过来，他就翻身压了过来，而接下来，狂风暴雨袭来。次日一大早，霍漱清也是一如既往的时间起床了，苏凡还在睡着。“你不去跑步了吗？”他轻轻摇醒了她，问道。“不要了，我要睡觉，累死了。”她说着，转过身，背对着他。“要不，今天我陪你一起跑？”他说。“不要，我要睡觉。”“懒家伙，锻炼身体要长期坚持才行，你这样三天打鱼两天晒网的怎么可以？”霍漱清道。关于苏凡误服的那些药，霍漱清专门咨询过了医生，医生告诉他，苏凡现在这样虚弱的身体，除了调整饮食让她恢复，更重要的是锻炼，一定要好好锻炼，要不然她撑不住。关于锻炼的方案，孙敏B请教了专家，给苏凡列了一个详细的，而晨跑半小时，就是其中的一项。其他的还有什么瑜伽啊之类的，过一个月还让她开始打球，这样的话就会恢复的快一点。霍漱清现在只能陪她跑跑步，瑜伽暂时由孙敏B陪她去练。孙敏B已经联系好了瑜伽教练，就在小区出去十分钟的一家高级健身中心里面，每周去三次。不过，霍漱清还没把这些告诉苏凡，他打算早上跑步的时候再说。“乖乖，赶紧起床，我陪你一起跑啊！”霍漱清道。苏凡不动弹，继续睡觉。昨晚把她折腾成那样了，全身骨头都散架了，还去跑步？用谁的脚和腿啊？霍漱清没办法了，早知道昨晚就忍着点，不那么激烈了。可是，她必须得起来啊！“嘉漱醒了，在叫你呢！”霍漱清总算是想起一招，这一招应该可以制胜吧！可是，她依旧没有动弹。不会吧，这都没用了？霍漱清实在受不了打算放弃了，总不能让他背着她去跑吧！“嘉漱醒了？”就在他要放弃的时候，苏凡猛地坐起身。霍漱清愣住了，看着她。苏凡盯着他。“是啊，赶紧去看看，孩子哭了。”霍漱清道。苏凡赶紧下床，可是，脚踩到地上才发现身上什么都没穿。抓紧时间套上睡衣，苏凡就跑出了卧室。霍漱清看着她这样子，不由得感叹，这女人啊，当妈就是不一样了，孩子的需求总是第一位的。不行，他得追过去，要不然嘉漱没醒怎么办？或者没哭怎么办？孩子没哭总不能弄哭吧！霍漱清还是追了出去，就看见苏凡跑去嘉漱的房间，推门进去了，他也跟了进去。“嘉漱醒了吗？”苏凡问小保姆道。“饿醒了，刚刚喝了半杯牛奶又睡了。”保姆答道。苏凡走到床边，看着儿子那甜甜的睡相，不禁笑了。俯身轻轻亲了下儿子嫩嫩的小脸蛋，真是一股奶味儿。霍漱清看着这情形，不由得舒了口气，也走了过去，站在儿子的床边，拉住了苏凡的手。苏凡抬头看了他一眼，微微笑了。“你们回来了真好！”霍漱清道。苏凡握住他的手。

第900章 相信我，也相信你

“就是啊，我在的时候这小家伙总是在睡觉，唉，连一声爸爸都听不到他叫。”霍漱清道。“那你周末可以跟他玩啊！”苏凡道。“嗯，没事，只要每天能看见儿子就行了。”霍漱清说着，也俯身亲了下儿子。这才是家，不是吗？有最爱的妻子，还有可爱的儿子。等明年，念卿也就回来了，那样，才是一家人团圆了啊！“好了，你赶紧洗漱去，我等你跑步。”霍漱清对苏凡道。本来还想缩回被窝的苏凡，现在也没有睡意了，只好去洗漱，和霍漱清一起在院子里跑步。霍漱清一如既往很早去上班，而苏凡，则在家里等着嘉漱醒来，给儿子穿衣洗脸，照顾儿子吃饭。到了十点半，人事厅的厅长才乘车来到她家，一起和她去见霍漱清。如果她不是霍漱清的妻子，而是其他普通的妇联主任，人事厅的厅长怎么会亲自来接？苏凡还是很清楚这里面的意思的。“麻烦您了。”苏凡对厅长道。“不客气不客气，这都是我的工作。”厅长笑着说。苏凡笑了下，就换好了衣服，和厅长一起上车离开了。在路上，厅长一直在和苏凡说霍漱清，说全省对霍书记风评特别特别好，说霍书记是一位真正为老百姓谋福利的好书记，之类的。反正都是溢美之词！就算厅长不这么说，苏凡也很清楚，她也从网络上看到了一些对于霍漱清的评价。总体是正面的评价，也有很多的期待，希望他能把回疆变得更加富裕，让回疆更加稳定平安。毕竟霍漱清的履历和他以往的政绩，足以让民众对他保持这种积极的期望，把他和那些平庸的官员区分开来。事实上，苏凡也是同样期待着的，她知道霍漱清也是一样的期待。霍漱清来到回疆，就是抱着一个梦想来的，所以他来了之后那么努力，工作节奏紧张到和当初在书记处差不多了。再过不到一个月的时间，回疆就要召开人代会。按照省委的安排，有些职位要开始调整了，毕竟这是新书记到来的第一年，新书记肯定要调整一些人员安排的。而每次人代会一旦涉及到换届，那么所有的官员都会紧张起来。新书记是空降来的，谁不想在书记面前好好表现，让书记青睐呢？成为书记信任的人，那自然就可以被安排到重要的位置上。这一点，所有的官员都很清楚。苏凡听着厅长在她这里不停地说说说，却也没明白这个目的，她不知道这次人代会要换届，也就没有往这个方面去想。而霍漱清这边，换届带来的官场浮动，也是不可小觑的。到达回疆这近一个月的时间，他的足迹遍布了许多地方，每个市以及各级兵团组织都走了个遍，还有驻地军队、武警等，他都去慰问了。对于回疆的情况，不管是中高层的领导干部，还是社会民情等各方面，他已经基本搞清楚了。对于这么庞大的一个省，要在一个月之内把这些情况理清楚，简直是太难了。霍漱清付出的辛苦，他身边的工作人员，还有全省各级各部门的负责人员都清楚。因为这位霍书记的严格要求和疯狂的工作，各级各部门的报告也比以往增加了不少，领导催的急，那就得赶工，而且还不能出错，结果导致很多公务人员都在加班，一个月下来，加班已经适应了。工作这么忙，也没法抱怨。下级工作人员加班的时候，书记也在加班。为了消除公务人员队伍的不满情绪，省委办公厅还特意刊文记述新书记一天的行程――这是冯继海的主意，一来是为了树立霍漱清的形象，二来是让全省领导干部停止抱怨，毕竟书记也没有休息――于是，短短一个月，全省的工作面貌改变很大。以身作则，就是这个意思吧！当然，霍漱清的工作也不怎么顺利，毕竟他是空降来的，省委班子里有不少人都是在本地工作多年，上上下下都有联系，一旦对他的政策抵触或者懈怠起来，他也是很头疼的。何况还有叶首长早就布在回疆的势力，对霍漱清无形中形成了掣肘。因此，这次人代会换届，也是霍漱清一个洗牌的机会。没多久，苏凡和人事厅厅长就到了省委大院。车子直接开了进去，苏凡看向车窗外。这是她第一次来到霍漱清工作的新单位，当初，霍漱清在江宁省省委办公厅工作的时候，她去见他，那种忐忑紧张又激动的心情，直到今天，还是记忆犹新。时间过的真快，当年他们还什么瓜葛都没有，只是心里面在动着小心思，如今，他们已经是两个孩子的父母了。一切就跟做梦一样啊！车子停在主楼前面，苏凡和厅长一起下了车。省委办公厅秘书长亲自在楼门口迎接，毕竟来的是书记夫人，不能怠慢。苏凡在两位领导的陪同下进了办公楼，上了电梯。“夫人您是第一次来这里吧？”秘书长陪笑道。“嗯，以前没来过。”苏凡礼貌地微笑了，道。“霍书记刚去开会了，这会儿正好在办公室等您。”秘书长道。“麻烦您了。”苏凡道。“哪里哪里，这都是我的工作。”秘书长笑着说。电梯停在了五楼，苏凡一行人走出了电梯，便立刻有工作人员在外面等着迎接。“请，这边请！”秘书长道。苏凡跟着一行人就走向了霍漱清的办公室，被这么多人围着，她感觉很别扭。霍漱清办公室的门开着，苏凡跟着秘书长一起走了进去，人事厅的厅长跟着她。而这时，霍漱清刚刚挂了电话，看着他们进来了，就站起了身。诸人和霍漱清问候握手，苏凡对他笑了下，他也对她笑了下。履行完了组织程序，霍漱清很公式化地讲了对新妇联主任工作的期待和支持，只是几分钟的工夫。“会议室那边准备好了，赵厅长，我们先过去？”秘书长见霍漱清讲完，主动笑着问道。“好啊好啊，我们先过去吧！”人事厅厅长也忙站起身来，秘书长的意思他怎么会不明白呢？今天新妇联主任来见书记，这只是一个形式，可是霍漱清还有很多工作需要妇联来展开，因此，今天也安排了财政局、卫生厅、省教委等机关的一把手也来到省委开会，协调各部门的工作。妇联这样的一个组织，来了个新主任，书记却如此重视，这完全不是因为这新主任是书记夫人的缘故，而是书记对妇联有很多的计划，这个庞大复杂的计划，需要好几个部门共同协调来进行。李聪这边早就拟定了这个计划的草案，会议室里先行到达的各部门一把手，已经拿到了这份草案。霍漱清早上就把这个会议的事告诉了苏凡，苏凡有些紧张，她不知道自己该做什么。“我已经让李聪把你的讲话稿写好了，等会儿你在家里打印出来多看几遍，到时候直接念就可以了。”霍漱清道。于是，苏凡就在家里认真地阅读了那份讲话稿，内容就是妇联将会根据省委的精神，和其他各部门紧密配合，为提高全省妇女儿童的地位而努力。大致就是这样的。看了几遍后，苏凡也基本记住了大体的内容。现在她对回疆的情况也有了大致的了解，接下来就是去了解具体的妇女儿童方面的工作状况。“霍漱清――”走到了会议室门口，苏凡停下了脚步。霍漱清看着她。她望着他。李聪便示意工作人员都先散开一下。“怎么了？”霍漱清问苏凡。“我可以做到吗？”苏凡问。霍漱清深深注视着她。“我，我怕我的能力太差，没办法做到那些事，破坏了你的名声怎么办？”苏凡道。霍漱清微微笑了，握住她的手，道：“你不相信我的眼光吗？”苏凡摇头。“那不就是了？我不会看错人，包括你。每个人可以做什么事，适合什么岗位，我很清楚。我知道你可以做到那些事，我知道你可以做好，所以，不要再怀疑自己了，知道吗？”霍漱清道。“可是――”苏凡道。“你知道我为什么会这么相信你吗？”霍漱清问。苏凡摇头。“因为我知道你对孩子和女性充满了深厚的爱，而你，就是那种凭借着一腔的爱和冲动就会坚持很久的人，不管一件事有多难，只要你有了冲动，就一定会坚持下去并且做好，这就是你，我，了解你，苏凡。所以，我相信你，没有人比你更适合这个工作。”霍漱清道。苏凡低头。“相信自己，也，相信我！”霍漱清道。苏凡抬头望着他。会议在省委大楼里这个被霍漱清经常使用召开小范围会议的一个会议室里召开了，只是一个简短的会议，霍漱清把省里关于回疆省妇女儿童事业发展的精神做了阐述，与会的各部门一把手也都对这个精神表达了看法，并表示会全力贯彻省里的精神。苏凡坐在自己的位置上，认真听霍漱清和其他的领导做的报告。看着霍漱清的时候，苏凡好像又回到了当初在云城的时候。那个时候，她站在远远的地方望着他，听着他的声音。而现在，虽然看起来好像情况很相似，可是，他们已经历经了他们生命力的多数磨难，走到了现在的地步。从现在开始，她要和他一起，共同走向他们的未来，不管会有多少的艰辛，她都要和他一起走下去。他给了她信任和支持，而她必须对得起他这份信任和支持。即便他们是夫妻，可她，还是不想在工作方面辜负他，努力去实现他的期待和梦想，那也是她的梦想。霍漱清，我一定会好好努力的，相信我！

第901章 你应该知道是什么

这一刻，苏凡好像又找到了过去在云城工作时的那种久违的感觉，好像身体里沉寂太久的血液，在一点点燃烧起来。简短的会议，进行了四十多分钟就结束了。霍漱清约了郭省长过来，和财政厅厅长一同商量一些事，会议结束没多久，郭省长就到了霍漱清的办公室。而苏凡，在人事厅厅长的陪同下，一起乘车到达了回疆省妇联。在云城的时候，苏凡只是一个普通的工作人员，如果不是环保局局长为了巴结霍漱清，也不会给她升职称。后来去了市政府外事办，挂着苏科长的名，却还是无名小卒，基本都是按部就班听从领导的吩咐做事就可以了的。而现在，她要独当一面，这对她的压力，显而易见。人总得出来经历风吹雨打不是吗？哪有人一辈子长在温室里的？怎么可能？只是，苏凡的心，依旧不那么踏实。霍漱清早就猜到这一点了，在任命苏凡做妇联主任之时，给她安排了一个工作能力很强的副手，直接从省委办公厅调过去的，那是冯继海亲自挑选过的人。至于秘书，那也是冯继海选好的。霍漱清决定让苏凡去妇联已经有些日子了，而他也跟冯继海等一干心腹说过这件事，因此，从那时候开始，冯继海就在为苏凡物色这样的副手和秘书，来帮助苏凡分担一些压力，让她的工作可以进行地更加通畅。一切都准备就绪了，就等着苏凡来开始她的工作了。事实上，在苏凡今天接受任命之时，回疆省高层早就知道了这件事。不光是高层，就是各厅局机关，也都听到了这个传说，可是工作人员都不理解，为什么第一夫人要来妇联工作？回疆民情复杂，第一夫人跑来这里工作，不是自己给自己找麻烦吗？这样的怀疑声，还有对霍漱清让自己妻子来担任这个职位产生的各种说法，一天就传遍了乌市。妇联这样的一个清闲的单位，突然变成了焦点。本来嘛，妇联有什么活儿？能干什么？还不都是一帮人跑去养老的？说是保护妇女儿童权利的一个机构，可是究竟做了什么呢？很多时候都是什么都不做。女人被家暴，妇联也管不了。孩子被虐待，妇联也管不了。还能保护什么？只是有了事，做个说客劝和一下，完全就是一个居委会的工作性质，甚至还不如居委会社区有用。至少居委会社区都是和每个人每一户家庭切身利益相关的，妇联能干什么？不过就是让社会上那些人借着妇联的名义办机构诓钱而已。而霍书记的夫人来到了妇联，额，这件事，应该也没什么可说的。领导家属去妇联，也算是正常安排了。妇联工作清闲，又是领导干部，什么好处都没落下。即便是霍书记，也难免和其他领导一样，先把自己家的利益照顾好啊！于是，在苏凡上任伊始，可以说，她面临的环境并不怎么友好和平静。不过，好在妇联本身不是什么实权单位，也不值得别人惦记。苏凡的到任，只是在最初的喧嚣后，就和她所有的前任一样归于了平静。然而，这个平静，只有妇联本单位的人知道根本不是这样。苏凡从上任第一天开始，就安排了紧张的调研工作。第一周，她要探访全市的孤儿院和幼儿园。第二周，她的行程，从乌市扩展到了其他的地级市。调研全部的孤儿院和幼儿园是不可能的，只能去个别的。而这个别的，都是她自己临时选的。去之前，没有人知道是哪一所，因此，完全没有机会提前布置。苏凡的秘书，为她准备了一座城市所有幼儿园和孤儿院的资料，她每次都是在车上打开资料，就直接让司机把车开过去。经过了第一周的突击式查访，苏凡对这些幼儿园和孤儿院的情况有了真实的感受。每到一个地方，她会亲自去厨房查看孩子们的伙食，看看孩子们够不够吃。然后就是和孩子们一起玩，和孩子们聊天。至于她的秘书每次都有一个职责就是带人拍下厨房和孩子们宿舍的照片，汇总整理。而这一周从早到晚不停息的查访，震惊了回疆省各个部门，以及乌市的大街小巷。毕竟幼儿园的孩子们都是千家万户的，孩子的家长会知道这些消息，尽管他们不知道这位第一夫人到底要干什么。而这些震惊，也让回疆省各部门单位的工作人员和领导干部开始噤声了，那次去省委开会的财政厅、教委的领导，也意识到那次会议不是一个例行的形势，霍书记报告里的那些语言，都是明确指着什么的。于是，苏凡到任后的第二周，就变成了其他部门机关默默观察妇联举动的时候了。如果这个妇联主任换做是别人，也不会引起这么大的轰动，当然别的妇联主任也不会麻烦地去做这些突击查访。苏凡身为霍漱清的妻子，她的一举一动，并不是那么简单，这一点，只要有点政治常识的人都知道。苏凡，代表的就是霍漱清。苏凡要去查访幼儿安全和教育，那就是霍漱清要查。可是，即便是到了这个地步，其他部门还是没有任何动作。两周的调研，苏凡基本对全省的孤儿院和幼儿园情况有了大致的了解，获得了一手资料。周末，省妇联办公室难得地被主任要求加班了。所有参与加班的工作人员，共同整理苏凡这两周查访的资料，苏凡自己一直都在现场，她要求所有人员不得将这些资料外泄。毕竟她是第一夫人，谁都知道她是惹不得的。要是惹了她，工作能不能保住都是问题。不光自己的工作是问题，搞不好还会牵连家人。第一夫人背后站着的是霍书记，霍书记的工作作风，全省上下谁不知道？除非是活腻味了，要不然谁愿意主动去触书记和书记夫人的霉头？然而，到了接下来的周一，省委办公厅接到了妇联的报告。这份报告，涉及全省重点幼儿园和孤儿院，以及部分偏远地区的幼儿机构。报告，直接被霍漱清拿到了当晚的省委常委会上。当然，这份报告只是关于全省幼儿托管教育的一个基本报告，从妇联的角度出发的一个调查。要想全方位改革全省幼儿托管教育的一个现状，还需要教育部门的协助，共同出台方案。尽管如此，这份报告还是让其他的领导们感到意外。或许，他们不应该意外，霍漱清让他的妻子去担任妇联主任，让他的妻子放弃设计师的工作来妇联，这本身就不是一件简单的事。再加上他妻子就任的那一天，霍漱清就约谈了一些部门领导座谈，对妇联工作提出了新的要求，而那个要求，和以往完全不同。这，就是信号，谁都看得出来。而省里的人代会，也即将临近。霍漱清更加繁忙起来。他的工作繁忙，苏凡也很忙碌，即便是周末也都在忙碌。回到父母身边的嘉漱，几乎也还是和张奶奶以及保姆一起生活，只不过再加了一个孙敏B而已。就在苏凡的工作引起全省瞩目的时候，江采囡离开了回疆省。离开之前，霍漱清和她一起吃了个午饭，因为他也没有多余的时间。那是苏凡到任那周的星期四中午，霍漱清和江采囡前后来到之前去过的那个私人宅院。江采囡先到的，主人Adam便领着她到了后院的主厅，给她上了茶等候霍漱清到来。看着院子里这凋零的冬日景象，江采囡的心头，说不出的难受。树丫，光秃秃的。曾经有一篇文章上记载过一件事，医院里的一个老爷爷患了绝症，医院里的医护人员为了鼓励他，就在他病房外面的那棵树掉光树叶的时候，大家把树叶又粘到了树上，让老爷爷有信心活到了春天。等到春天，新的树叶长了出来，病人也精神了许多。这个故事不知道真假，可是故事的根本也不是说真假，只是说明人的信念对于生命有多么重要。要是一个生病的人天天看着树上的叶子越来越少，也会对生存失去希望。现在看着院子里这光秃秃的树丫，江采囡的心里，却是有种说不出的感觉。她的身体没有得绝症，可她的心，得了不治之症。看着这样萧瑟的景色，这种绝望，似乎会越来越重。低下头，看着杯子里晃动的水。门，开了，她抬头，是霍漱清来了。“你来了啊？”江采囡微笑起身道。“抱歉，有点事耽搁了一下。”霍漱清说着，就开始脱大衣了。江采囡起身走过去，接过他的大衣，挂在了衣架上。“谢谢。”霍漱清道，“定好日子了？”江采囡知道他问的是离职的事，便点点头，道：“明天就会有人来接任了，我明天晚上的飞机离开。”霍漱清看着她，顿了下，坐在了沙发上。“你，有什么要和我说的吗？”江采囡问道。“你难道不知道吗？”霍漱清道。江采囡不语。“事情到了今天这样的地步，我想，你应该能猜得出我为什么约你。”霍漱清道。

第902章 沦为弃子

霍漱清的态度，让江采囡有点摸不到头脑。他要说什么？肯定不会是“祝你高升”之类的话，他主动提出和她吃饭，那就是有其他更重要的事的。对于霍漱清这种重要人物来说，即便是一个小小的午饭，也不是可以随便浪费时间的。如果没有目的，他怎么会来这里？“什么事，漱清？”江采囡望着他，问。“苏凡的事，是你自作主张，还是他们指使你做的？”霍漱清直接问道。江采囡，怔住了，盯着霍漱清。苏凡的事？苏凡的，什么事？那么多事，她怎么知道是哪一件？“或许，我应该换个说法。”霍漱清看着江采囡，“苏凡从心理医生那里得到的治疗抑郁症的药物，原本应该是让她的情况好转，可是，她越来越糟，这件事，我想你应该很清楚吧！”江采囡，完全呆住了。他，他，怎么会知道？好，他会知道，可是，起因呢？他怎么想到是药物导致的？苏凡本来就神经兮兮的，为什么霍漱清要去怀疑药物？难道就是因为，因为苏凡来到回疆后变得理智了吗？可是，即便如此，霍漱清也不至于猜测到药物身上啊！可是，霍漱清，毕竟是霍漱清，他怎么会猜不到呢？“所以，现在她是停药了吗？”江采囡道。“是你自作主张还是他们让你这么做的？”霍漱清没有回答，反问道。江采囡苦笑了下，道：“你不是都知道了吗？现在还问这些，没有意义了，不是吗？”霍漱清盯着江采囡，沉默片刻，道：“你，难道不明白我为什么这么问吗？”江采囡，怔住了。她怎么会不明白？可是，她不敢往别的方面想啊！“苏凡，是我的妻子，因为我的缘故，她遭受了太多苦难，这是我欠她的。所以，我不会让这些事继续下去，我也，不会让那些伤害她的人继续逍遥法外。”霍漱清道。江采囡不语。“你，和他们不一样，不管什么时候，我都相信这一点，采囡。”霍漱清说道。江采囡低下头。一个采囡，让她的心头――房间里，良久地陷入了沉默。江采囡没有说话，直到Adam敲门进来上菜，她还是没有说话，只是听着霍漱清和Adam聊了几句。等到屋子里又剩下两个人，霍漱清便说：“吃饭吧！”江采囡还是没回答他，只是静静坐在自己的座位上，看着他。霍漱清似乎也没有在意她这样看着自己，只是拿着筷子吃菜。Adam的厨师，是榕城直接带过来的，做的菜是地道的榕城菜，还有一个专门做淮扬菜的厨师。当然，榕城菜也可以算作是淮扬系列的，毕竟江南的菜色都差不多，而且榕城菜的传播广度和名气不如淮扬菜，对于普通食客来说，根本不能区分。只不过也有自己的风格，最地道的榕城菜，是从南宋的宫廷菜发展而来。南宋灭亡之后，宫里的厨师逃离，改造宫廷菜，久而久之，几百年之后，便有了自己的特色，出现了榕城菜这个称呼。而榕城菜被传播开来，还是得益于民国时代的江浙富商，以及历史上著名的那位蒋某人。至于霍漱清一直念念不忘的芥菜馅儿的馄饨，就属于地道的榕城小吃。这种馄饨的特点是馄饨皮特别薄，几乎透明，看得见里面的馅料。而且，汤头还要加猪油熬制，味道鲜美至极。今天这饭桌上，就有霍漱清最爱的这道菜，专门做了两小碗馄饨。鲜美的汤汁，在江采囡的唇齿间流转。她了解霍漱清的一切喜好，自然也就知道这道小吃是霍漱清的最爱，现在和他一起吃，尝到的，不光是食物本身的味道。“谢谢你相信我，漱清。”江采囡道。霍漱清看着她一眼，道：“他们还让你做了什么？”江采囡愣住了，看着他。霍漱清似乎不打算跟她解释为什么自己要这么问，为什么这么咄咄逼人，他这种居高临下的气势，让江采囡有点无法，心情无法平静。她说吗？还是――“叶恒是不可能救出来的，我不会让他逃脱。这一点，你可以回去告诉你父亲。至于你们挑拨曾泉和我的关系，这一点，你也可以告诉你父亲，让他好好想一想这件事成功的可能性有多大。”霍漱清看着江采囡，道。他从未这样冷情，何止是冷情，简直就是无情，完全无情。可是，她能指望什么呢？本来都是互相要置于死地的对手，怎么可能会温情脉脉？而这一场斗争，早就注定是一场生死之战了，两个阵营，不知道多少个家族多少人，没有人可以置身事外。不管最终是谁胜出，曾泉，或者叶家方面选出来的人，斗争，也没那么容易结束。“漱清――”江采囡叫了一声。霍漱清看着她。“你能得到什么？”江采囡道，“曾泉要上位，你觉得你还能得到什么？你应该很清楚，你们都在扶持曾泉，你们所有人的目标就是曾泉。可是，你付出了那么多，你那么努力，为什么要让给曾泉？为什么不是你，非要是曾泉？”江采囡情绪有些激动，盯着霍漱清。“漱清，你比曾泉更适合那个位置，你的能力，你的威望，不管哪方面都比曾泉强太多，你怎么可以眼睁睁把属于自己的机会让给他？”江采囡道，“漱清，我为你不公啊，漱清！这么多年，我看着你从云城一步步走到现在的地步，我知道你付出了多少，我知道你牺牲了多少，课时，他们居然放着你不管，去扶持那个，那个曾泉？连自己的婚事都搞不懂的曾泉？漱清，你――”江采囡越说越激动，却被霍漱清打断了话。“我会用全力去支持曾泉，支持首长，你不用再说这些话。”霍漱清道。“漱清，我真的替你不值啊！你怎么可以这样放弃？你怎么――”江采囡道。“每个人都有自己的长处，也有适合自己的路，我知道自己要做，我知道要走什么路，这样就够了。至于曾泉，他已经牺牲了太多才选择了如今的一切――”霍漱清道。“那又怎么样？那是他的事，难道就只有他做出了牺牲，你就没有吗？”江采囡打断他的话，道。霍漱清没说话。“漱清――”江采囡道。“所以，你觉得我应该去和曾泉争吗？”霍漱清反问道。“是他们对不起你，漱清，他们把你的给了曾泉，他们对不起你！”江采囡道。霍漱清笑了下，继续吃饭。“漱清，难道你就要接受他们这样不公正的安排，继续给曾泉做嫁衣？”江采囡道。“这是他们让你和我说的？”霍漱清看了她一眼，反问道。“所有人都看得出来，你自己也知道，是不是？”江采囡道。“所以，你说我该怎么做？”霍漱清问。江采囡想了想，注视着霍漱清的双眼，道：“漱清，只要你愿意，叶首长会给你安排一个比曾泉更好更容易实现的位置――”霍漱清笑了笑，道：“这么做的话，对你们早先的布局不是影响很大吗？而且，你觉得我会愿意和你们走到一起吗？”他继续吃饭，似乎完全没有被江采囡这些话影响到心情。江采囡，不理解。“漱清，你为什么――”江采囡道。“那个谭静，是他们派来接替你的吧？”霍漱清转换话题，道。江采囡，看着他。“你现在不也变成一颗弃子了吗？”霍漱清道，“他们觉得你没有完成任务，所以要派另一个人来完成？一个，那么像苏凡的女人？”江采囡，愣住了。或许，她不该意外，霍漱清什么都会知道，哪怕她不说。“所以说，你不会中招了，是吗？”江采囡问。“你说呢？”霍漱清道。江采囡笑了，没说话。“所以，你的选择是什么呢？”霍漱清问道。“正如你所说，我是个弃子，弃子还能有什么选择？”江采囡道。“我需要你帮忙。”霍漱清端起茶杯，慢慢抿了口，道。江采囡不解。“你应该明白，我今天找你，不是无缘无故的。你所做的事，所有的事，我都了如指掌。而你，在我这里已经完全失败，这一点，你们的人很清楚，你父亲知道，叶首长也知道，要不然他们不会转变策略，派个和苏凡那么像的人过来。”霍漱清道。江采囡喝了口茶。“只是，你甘心这么被他们抛弃吗，采囡？”霍漱清问道，“你刚才问了我那么多，现在轮到我问你了。只不过，我希望我们的答案是完全不相同的。”江采囡，望着他。他的意思是，她不能就这样沦为弃子，这一点，她知道。“你是个有才华的记者，你和他们不一样，这一点，我很清楚。你为民声民愿发声，你是个有社会责任感的人，而你身后的那些人，你很清楚他们是什么样的，比如叶恒。搜刮民脂民膏，操纵物价掠夺百姓的财富，把国家的财产圈入自己手中，这样的一批人，怎么能够担当国家的未来？他们是不会给这个国家和人民一个美好的明天，所以，我们必须要赢。而你，也是这样想的，是不是？你心中想的，也是这个国家和人民可以富裕，是不是？”霍漱清道。江采囡的心，颤抖着。“采囡，这一次，你是为了你自己的梦想做出选择，为了这个国家的百姓做出选择，而不是为了你的家族。家族的兴衰，与国家兴亡，哪一个更重要，这一点，你心里不清楚吗？”霍漱清道。

第903章 有点反感

没有人知道霍漱清和江采囡谈了什么，知道这次见面的，除了霍漱清的心腹，还有就是监视江采囡的人。于是，在江采囡和霍漱清分手回到办公室后没多久，就接到了父亲的电话。“和霍漱清见面了？”父亲问。“嗯。”江采囡这么应声，她并不奇怪父亲会这么快就知道她和霍漱清见面的事。父亲派人在监视她，这一点，江采囡很清楚。事实上，父亲也是从来都不放心她的，不管她为江家做了多少，不管她伤害了霍漱清多少，父亲，始终都会怀疑她。不能完完全全地去爱他，也不能完完全全做一个江家人。江采囡再度想起这句话，不禁闭上了眼睛。“他和你说什么了？”父亲问道。“没什么，就是，他说为我践行一下。”江采囡道。她不想让父亲知道霍漱清说的话，哪怕是这一次，哪怕是少背叛他一次也行啊！“哦，谭静对那边的事不是很熟，你多带她一点。”父亲道，“有机会的话，帮她和霍漱清熟悉起来。”江采囡叹了口气，道：“霍漱清不可能对谭静动心的，这一点，您死心吧！”“不用你多嘴，你只管把事情做完就行了。”父亲道。江采囡咬咬唇，道：“我只是提醒您一下，谭静头脑简单，自大，这种人，也不知道你们怎么会――”“我自有分寸。”父亲说完，就挂了电话。江采囡把手机放在桌子上，闭上了眼睛。她该做出选择了吗？其实，早就该选了啊！霍漱清，和江家，是她心里最重要的两份感情，而这两份感情不能共存。真的好羡慕苏凡啊！真是，太羡慕她了。苏凡怎么就配拥有那么好的霍漱清呢？那么完美的，霍漱清！其实，江采囡很清楚，按照她对苏凡做的那些事，霍漱清是绝对有理由教训她的，让她吃些苦头，甚至是更严重。可是，他没有那么做，他只是提醒了她，他告诉她，他知道一切，知道却没有采取动作，言外之意，江采囡怎么会不清楚？他，愿意放弃为苏凡报仇，而换取她的忠诚。是的，霍漱清要的，是她的忠诚。随着斗争的白热化，霍漱清需要在叶首长这边安插自己的人，而且必须是可以接触到机密事件的人。这件事对于霍漱清来说并不容易，很难策反到那种级别的人。而江采囡，就是一个突破口。江采囡是江家的人，她的父亲是叶首长的亲信加心腹，通过江采囡去策反她父亲，这是撬开叶首长集团内部的一个强有力的钥匙。可是，省委江采囡父亲那种级别，想要被策反，那不是件容易的事。何况还有江启正的自杀案在前，江家是恨不得活剥了霍漱清的皮的，怎么可能会那么容易就被策反？即便是江采囡不能策反她父亲，可是，江采囡也能想办法打到叶首长的身边。这一点，霍漱清是相信的。而江采囡，怎么会不知道呢？霍漱清希望她做的，她很清楚，因为她很了解霍漱清现在的处境。霍漱清的处境，并不乐观。只是，她――她该怎么办？江采囡离开的时候，苏凡并没有见她，两个人也没有机会见面。如果是以前，苏凡要是得知江采囡要走，是一定会见的。而现在――孙敏B把江采囡调职的事告诉了苏凡，即便苏凡不知道江采囡换了她的药，被江采囡那么挤兑蔑视后，苏凡也是对江采囡的好感降到了零。如果不是非要见面，苏凡是绝对不会想着和江采囡见面的。何况，最近她还那么忙。苏凡没有见江采囡，却有另一个华社记者进入了她的视线。这是苏凡到任第二周的那个周末在办公室和下属们一起起草报告的时候，秘书就接到了一个电话，说是华社有记者来采访，关于妇联近期对全省幼儿托管和教育调研的问题。苏凡也知道媒体会有一些相关的采访，但是考虑到她对事实还掌握的不够清楚，还只是调研阶段，就拒绝了省里好几家媒体的采访，而今天，居然是个华社的？一如既往的，苏凡拒绝了，对秘书道：“和之前一样，都推了。”说这话的时候，苏凡正和一个下属说一个部分的修改，秘书看苏凡这么忙，也不想再多说什么，就直接走出办公室，去和那个记者说了。可是，秘书刚和谭静说完，谭静就愣住了。不是吧，居然还连华社的采访都能推？谭静早就听说苏凡上任后拒绝了省内所有媒体的采访，她以为苏凡是刚接手这样的工作，没有自信――毕竟嘛，一个在病床上昏迷了半年的女人，靠着药物活下来的女人，能有什么自信？脑子能转清楚就不错了，还自信？真奢侈。于是，谭静冷冷一笑，跟秘书问“苏主任办公室在哪里？我自己去找。”“不行，苏主任正在忙――”秘书道。“我和苏主任是老相识了，聊些私事好了。”谭静笑着道。秘书怎么会信？可是，谭静哪里是她这么一个小秘书能拦得住的？突然间，苏凡的办公室门上就传来了敲门声，苏凡愣住了，还没来得及反应，谭静就推门进来了。“我说了您不能进去――”秘书对谭静道。可是谭静已经进来了，又有什么办法？苏凡看着眼前这个女人，陌生却又好像熟悉，呆住了。秘书赶紧对苏凡说：“苏主任，这位就是华社派来采访您的记者――”苏凡看了眼秘书，秘书脸上那无奈的表情，苏凡也没有再责备，便看着谭静，刚要开口说话，谭静就快步走过来，伸出手微笑道：“苏主任您好，我是华社记者，我叫谭静，很荣幸见到您！”“你好！”苏凡道。因为江采囡的缘故，苏凡对华社有种说不出的感觉，说不来是抵触还是什么，总之就是怪怪的。即便是苏凡不想去注意，谭静和她相貌上的相似，这是事实，办公室里的人都注意到了。秘书便示意让其他人都出去继续改报告，关上了门给苏凡和谭静聊。“抱歉，谭小姐，采访这些活动需要跟办公室方面申请之后，才能进行。”苏凡对谭静直接下了逐客令。“不好意思，苏主任，是我来的太唐突了，我一直都很好奇您怎么会想到突击检查――”谭静也不接话，直接就开始了类似采访的提问。苏凡也明白谭静的意思，这个女人，从一进门开始就没把她放在眼里，这是苏凡感觉到的。这个谭静，浑身的攻击力，比江采囡强多了。这让苏凡很不舒服。更不舒服的是，谭静居然长得像自己，真是搞不懂哪一个人才是盗版。“抱歉，苏主任，我没明白您的意思。”谭静道。“每个单位都是有纪律和行政程序的，我想你们华社也是同样，比如说，你们要去采访，应该要去对方单位申请一下，安排时间，这样吧！而我们单位，也是有规定的，我不能破坏规定。谭记者要是真想采访，就请周一的时候来申请。要不然，我会向你们的站长询问，是不是你们现在改变了组织程序了。如果，你们改变了，就请给我们先发个通知，要不然我们没办法配合。”苏凡道。苏凡的语气，平静，又好像是居高临下，即便她的视线是从下往上的。谭静看着她，良久不语。这个苏凡，还真是――不能小看吗？就像江采囡说的那样？谭静笑了下，道：“抱歉，苏主任，今天，是谭静的过失。我想给您做个专访，不知道可以吗？如果可以，我就去申请。”“不知道谭记者要采访什么方向呢？”苏凡问。“当然是关于您的工作了。这些日子，自从您上任以来，整个妇联就变得活力十足，和过去完全不同了。这也是大众好奇的一点，所以，我想，如果您可以给我这个机会，让我对您做个专访来解开这些疑问，让大众更好的了解妇联的职能和未来的发展方向，这样可能会更好一点。您说，可以吗？”谭静立刻就卸下了刚才那咄咄逼人的气势，显得很专业，道。“可以，请您下周再来吧。”苏凡道，说完，她就低头看向了电脑。让下属们写报告，可她自己也得审核，一遍遍的。不像霍漱清完全可以把报告交给秘书或者办公厅的人去写，因为那些人对他的讲话方式和行文逻辑十分了解，写出来的基本就是霍漱清想要的，也基本能表达霍漱清的意思。可她不一样，秘书也是新的，办公室的人也基本都没怎么了解，而且妇联长期职能僵化、作风涣散，现在要写份让她满意的报告也不容易，只得自己多费心一点了。谭静并没有走，站在苏凡面前，苏凡抬头看着她。“谭记者还有什么事吗？”苏凡问。“我听说，您和我们的江站长以前关系很好，是吗，苏主任？”谭静道。江站长？江采囡？“以前有过一些接触，不是很熟。”苏凡道。“我听说你们经常一起逛街，还做spa什么的，是吗？”谭静道。苏凡不明白，这个谭静在这里提江采囡，是想套近乎呢，还是别有用意？

第904章 你总是让我意外

套近乎的话，苏凡并非没有见过和她套近乎的人，自从她和霍漱清结婚后，这类人就越来越多了。而这类人和她说话，是有一种态度和表情以及语气在里面的，那是一种谦卑，即便不是足够谦卑，也不会是像现在谭静这样。所以，就不是套近乎了，那就是别有用意？什么用意？因为足够了解她和江采囡的过往才这样吗？苏凡看着谭静，微微笑了下，道：“不管你是为什么要和我提江站长，采访的事，要按照程序来，不好意思。”谭静也笑了，道：“我只是想是不是拉着江站长的名号，能和霍夫人您亲近一点呢！”霍夫人――苏凡笑了下，道：“我还要工作，不好意思，要谈什么的话，改天再谈。”谭静看着苏凡专注力转移到了电脑上，也识趣地离开了。临走时，拉开门回头看了眼坐在那里的苏凡，谭静的心里，有点莫名的感觉。这就是霍漱清的妻子吗？等谭静离开，苏凡才抬头看向了自己的办公室门口，一言不发，起身给自己倒了杯水。不过，这个谭静，明知道她是霍漱清的妻子，还用那种口气和她说话，不知道是脑子进水了，还是什么，真是很奇怪。这个世上，还真是什么人都有。苏凡心想。回到家，苏凡并没有把谭静这件事告诉霍漱清，她知道江采囡走了，可是她没问霍漱清有没有送江采囡，现在她根本不想提江采囡。既然走了，就彻底不要提了，免得有什么说不清的，她不舒服，霍漱清也不舒服，多一事不如少一事。她不想和他为了江采囡争吵什么，完全没有意义。江采囡，只会从中作梗来破坏她和霍漱清的关系，只是，有个问题，苏凡很奇怪――于是，就在礼拜天晚上，苏凡把报告的终稿拿给霍漱清看的时候，还是提起了江采囡。“哎，你说，江采囡的孩子是谁的？”苏凡道。霍漱清差点没被她给惊得把晚饭咳出来，盯着她。“你干嘛这样看着我？”苏凡道，“我只是，只是一直都没想明白到底怎么回事嘛！既然不是你的，那她为什么要让我相信是你的呢？她怎么就那么肯定我就会相信呢？”霍漱清被她这绕口令一样的怀疑给逗笑了，叹了口气，道：“结果是你相信了啊！你现在反过来问我，我也不明白你怎么会相信的。”苏凡抱着他的脖子，直接趴在他的背上，看着他，道：“那还不是你什么都不跟我说？”趴在床上的霍漱清，放下手里的报告，看着自己的妻子，道：“是是是，这件事，是我的错，我不该瞒着你。只是，你也不该佩服一下你的脑回路吗？居然随便被人一挑拨，我们夫妻之间的信任就荡然无存了。你说，我是不是该哭？”苏凡低头，从他背上滑下来，趴在床上，不语。他翻过身，看着她，笑了下，道：“你这丫头，遇到事情呢，先静心想一想，幸好没骗子跑到你这里来诈骗，要不然一骗一个准儿！”苏凡看着他，道：“其实，仔细想想，我以前也的确，的确太冲动了。你说的对，遇到事情是应该先静心想想，而不是仓促下决定。”霍漱清看着她，笑了下，亲了下她的唇，道：“以后你会遇到很多复杂的事，很多人在你面前，真真假假虚虚实实，你如果不能静心去思考做判断的话，会犯错的。”苏凡点头。“不过别担心，我相信你。”霍漱清道。苏凡看着他，道：“我可是没这种信心，我，没那么相信自己。”“你最近就做的很好，你知道吗？”霍漱清道。“有吗？”苏凡问。“怎么会没有呢？”霍漱清道，“我老婆啊，只要发挥正常水平，不知道秒杀多少人。”“你就别夸我了，其实，我心里一点底都没有――”苏凡挠头道，拿起报告又翻了起来，“要不，再给我一周时间来润色修改？就这个样子拿去――”“你这是不相信你，还是不相信我？”霍漱清打断她的话，道。苏凡看着他。“你这些日子，做的很好，真的。”霍漱清的手，轻轻在她的脸上摩挲，他的眼里，只有她。“我其实很担心你的身体会不会受不了，现在看来，你这丫头，没有被发掘的潜力还是很强大。”他说着，顿了下，“你总是让我意外，你知道吗？”“因为我太蠢了，是吗？”苏凡微笑道。他摇头，道：“你总是能做到我没有想到的事，这次的事，我没有想到你会在这么短的时间里做出这么详尽的一份报告，而且，你的脚――”霍漱清说着，坐起身，坐在她的脚边，开始为她轻轻捏脚了。他的手，碰到她的脚的时候，苏凡呆住了。这些日子，只要她晚上在家里，霍漱清就会给她捏脚。他知道她每天要走很多的路，而她的身体也没有痊愈，承受的压力有多大――他这么做一次，算是他疼惜她，可是他每天都这样――苏凡的眼眶，润湿了。这些日子，他每次给她捏脚的时候，她就赶紧把脚抽回来，不让他捏。本来都是跟他说了不要再这样了的，可他现在又――“我没事。”苏凡起身，道。“好好躺着，我给你服务。”他说。“不是和你说过不再这样了吗？”苏凡道，“要是传出去，别人还不知道怎么说你呢！”“我们家卧室里的事，还要让别人知道吗？”他说。“你别这样了，我都没有，没有给你――”苏凡抽回脚，擦着眼泪，道，“你每天都那么辛苦，我这才几天，你却――”“傻丫头，我都习惯了，多少年都这样。你身体不好，和我不一样的。”他说道。“那我比你年轻啊！”苏凡擦着泪道。霍漱清“哈哈”笑了，苏凡泪眼蒙蒙看着他。“你这一点，倒是说的我没法儿反驳了。”霍漱清道。苏凡望着他。“我现在多为你服务一点，等我老了，你就多为我服务一点，这样，总行了吧？”他微笑注视着她，道。“你想得美，等你老了，我才――”苏凡擦着泪，道。“你看看，亏得我提早筹划了，要是现在不对你好点儿，多为你服务一点来堵住你的嘴，等我老了，你啊，肯定就嫌弃我了。”霍漱清笑着说。苏凡笑了，看着他。他那一双大手，曾经被她认为是钢琴家的手――也的确是钢琴家的手――现在就在捏着她的脚。而他捏脚的节奏，在她看来，好像也是在弹奏什么乐曲一样。“你，什么时候教我弹琴吧，好吗？”她的视线，一直在他的手上，道。“现在没有时间啊！等将来退休了，我一定好好教你。”他说。退休吗？好像还很远啊！“那么远的事情，还是别计划了。”苏凡道，“我让你教我，结果，你就直接给我推到几十年以后了。”霍漱清笑了。“我有一个想法，你要不要听？”苏凡道。“什么？让我提前退休？”霍漱清看了她一眼，问。“正经事。”苏凡道。“嗯，我在听。”他说。“现在我们的义务教育只是包括了从小学到初中的九年，可是学前教育的负担很重，很多幼儿园的收费比大学都要贵。便宜的幼儿园设备和师资也都跟不上，公立幼儿园又少，这样会加重很多人的负担，特别是少数族裔贫困群体。”苏凡道。霍漱清停下手里的动作，深思道：“现在宗教势力越来越庞大，我也看到一些基层的报告说，少数族裔家里的孩子，特别是贫困地区和贫困家庭，那些孩子不能完整接受教育，不止是学前教育还有义务教育都不能，结果就导致大量的儿童被贩卖去内地做违法的事，要么就是把孩子们过早的送进宗教场所。我们的国民教育退缩了，宗教教育就发展起来了。”“所以，如果能把学前教育纳入义务教育的体系，那不就可以阻止这些行为了吗？就算不能从根本上解决，可是也是个解决的办法，你说呢？”苏凡望着他，认真地说。霍漱清看着她，道：“这个，我也想过，只是要配合其他的政策来实施。否则也不一定会见到效果。”苏凡点点头。“不过，你能这样想，我，很，意外。”霍漱清道。苏凡笑了下，道：“是很惊喜的那个意外吗？”“嗯，是很惊喜的意外。”霍漱清道。苏凡起身，坐在他身边，靠在他的怀里，道：“我也只是从我看到的那些想到的，而且，不光是回疆，其实内地也是一样的。我老家那边的姐妹有时候会聊起来，就说教育负担的问题，现在的学前教育真的是收费又高，而且又让家长担心，也不是说交的钱越多就越好的。”霍漱清点头，道：“的确如此，教育不公平，在回疆这样的地方最容易出现麻烦。你的建议，我会让教育和财政部门尽快做出一个决策出来。希望会有效果！”“一定会的。”苏凡拉住他的手，道，“只要我们认真为民众去考虑，解决他们的实际困难，以心换心，他们总会理解的，哪怕我们有不同的信仰。”“是啊，经济发展并不能解决全部的问题，教育才是人们内心最后的良知的坚守。”霍漱清叹道。

第905章 不要赶我走

对于这份报告的结果，苏凡并不担心，她知道霍漱清不会让这份报告待在档案室里落灰的，只是，像这种重大的决策，必须要有一个详实的计划和调查才行，她要做的，就是在后续的工作中配合其他部门，希望可以早一点通过这个计划。经过这两周的调研，苏凡对妇联大致有了了解，可是因为妇联管理事务过多，苏凡只是对幼儿相关的事务有所了解，其他的并不算很清楚。于是，从第三周开始，苏凡便开始深入妇联每一个部门开始调研。而她的这些行动，也被其他人所得知了，比如她的家人，和，覃逸飞。自从那次接到了苏凡的电话，覃逸飞有好几天几乎是不言不语，母亲和叶敏慧两个人在一旁陪着他，可是不管她们和他说什么，他似乎都没有回答的欲望。除了康健，就是坐在房间里上网或者看书，或者就是坐在阳台上看着外面的天空，一坐就是一两个小时一动不动。叶敏慧和徐梦华都不知道为什么，可是又很担心。他在想什么呢？他知道她在做什么，知道她每天都很忙碌地去调研去谈话，深入贫困家庭去了解那些女人和孩子们的详情，去了解他们的需求。这就是他认识的那个雪初啊！不管到什么时候都会对人报以温暖的微笑，就是雪初啊！她在努力，努力实现她的承诺，对清哥的承诺啊！她对他做了承诺，她愿意做他最坚实的助手，所以她放弃了她曾经的梦想，站在了清哥的身边。而他――天空，似乎总是阴沉的。叶敏慧看着覃逸飞这样，心里总是说不出的感觉。她想要走近他，可是，每次靠近他的时候，明明看着他就在眼前，却似乎在万里之外。不知道看见的是他本人，还是她的幻觉。和他说什么呢？似乎她所说的每个字，他都不在意。虽然近在咫尺，可总是感觉在不同的时空。直到那一天，直到那一天她看见他在手机上阅读一篇文章，他放下手机离开的时候，她打开来看了下，居然，居然是一篇关于苏凡的，专访！那一刻，叶敏慧，呆住了。她的双眼盯着手机屏幕，久久无法回神。不管，不管到什么时候，不管，不管发生了什么，他心里一直都是苏凡吗？即便是苏凡去了那么遥远的地方，他还在心里记着她，他的视线还是在苏凡的身上。叶敏慧的心，一下下被撕裂着。而手中的手机，突然响了起来，叶敏慧的思绪猛地被拉回了。也许是因为心虚，叶敏慧赶紧擦去眼里的泪，快步走到洗手间门口，就看见他出来了。“你的电话。”叶敏慧把手机给了他。他说了声“谢谢”就接过了手机。耳畔是他的说话声，叶敏慧呆呆地看着他，无法，动弹。她还有什么坚持的理由吗？不管她做了什么，不管她为他付出了多少，都没有办法换来他的一丝关注，她的坚持，还有什么意义？可是，她很清楚，在离开他的那些日子里，她也和他关注苏凡一样地关注着他，他的一举一动，他的，一切。现在就算她离开了，又有什么用？她的心，始终都在他的身上。挂了电话，覃逸飞回头看着站在原地久久未动的叶敏慧，心头顿了下，开口了。“敏慧，你，不会去看看你爸妈吗？”覃逸飞道。叶敏慧看着他。这是，要赶她走吗？她居然活到这么悲哀的地步，要被他赶走了？“昨天以珩哥打电话的时候不是说静姨身体不好吗，你，不回去看看吗？”覃逸飞道。“我早上打电话问了，我妈说她只是感冒了，不严重。”叶敏慧道。覃逸飞，不语。“逸飞，你，不想我待在这里，是吗？”叶敏慧走到他面前，问道。覃逸飞注视着她。叶敏慧也没有说话，只是泪眼蒙蒙望着他。“敏慧，对不起！”他开口道。“对不起？你想说的，只有这三个字吗？”叶敏慧道。“谢谢你过来帮我妈，辛苦你了，敏慧。”覃逸飞道。“对不起，谢谢你，辛苦了，你对我说的，就只有这些吗？”叶敏慧的泪，从眼里流了下来。覃逸飞抬头，望着她。“逸飞，你，到现在都不愿意给我这个机会吗？连个机会都不给我吗？你的心里，难道就那么放不下她吗，逸飞？”叶敏慧蹲下身，蹲在他面前，问道。她的嘴唇颤抖着。“这件事，和她没有关系。”覃逸飞道。“没有关系？”叶敏慧反问道。“敏慧，我和江津已经在筹备我们的新公司了，我想要重新开始工作，这是我现在想的全部，和雪初没有关系，我要工作。”覃逸飞道。“我知道，我知道，”叶敏慧擦去眼泪，急急地说，“我们一起吧，好吗，逸飞？我们就像过去一样并肩战斗，好吗？”覃逸飞张开嘴巴，却还没说出话，叶敏慧就拉住他的手，注视着他的双眼，道：“你们刚开始是需要人的，对不对？我会帮你，不不不，我不是帮你，我是想和你一起战斗，逸飞，可以吗？你现在身体不好，所有的事交给江津，他的压力也太大了，让我替你分担好吗，逸飞？”“敏慧――”覃逸飞道。“逸飞，好不好？让我一起加入吧，好不好？”叶敏慧几乎是在哀求他。覃逸飞的心，怎么能不颤动？“敏慧，你，不必这样，真的。”覃逸飞道。叶敏慧望着他。“你没必要为了我做这些，真的，敏慧。”覃逸飞道。“可是我――”叶敏慧道。“敏慧，你知道我每次看着你的时候在想什么吗？”覃逸飞道。叶敏慧不语。“我欠你那么多，怎么还得了？”覃逸飞说着，仰起头。叶敏慧，愣住了，盯着他。“敏慧，我觉得好累，我，不想考虑任何和感情有关的事，我现在，什么都不想去想。”他幽幽地说。“我会等你的，逸飞，没有关系，我说过，不管多少年，我都会等着你，我――”叶敏慧道。“可我不想你等了，敏慧！”他打断她的话，道。叶敏慧，望着他，嘴唇，颤抖着。“对不起，敏慧，我，我真的，真的没办法承受下去了，我，真的好累。对不起！”他的声音，有些许的哽咽。即便是上次解除婚约，他也没有说这样的话，而现在，叶敏慧――“你我都犯了错，这么多年，我们都犯了错，却自以为是为那个人好，可是我们都给对方太大的压力。我这么对雪初，你这么对我，我，没有办法责备你，我理解你，你和我，都是一样的人，一厢情愿地付出，可是我们都没有去考虑我们的付出对于那个人造成了什么样的心理压力，捆绑了――”覃逸飞道。眼泪，从叶敏慧的眼里涌了出来。他说的没错，他们两个人都太像了，他用心为苏凡付出而让苏凡的心里总是觉得亏欠他，叶敏慧也是同样对待他，让他觉得亏欠了她怎么都还不清。“所以，我们，都放手吧，敏慧，好吗？我们，都，放手吧！”覃逸飞道。“放手？”叶敏慧的泪水，根本止不住，“你是真的想要对她放手，还是用这样的借口赶我走？逸飞，你知不知道你这样真的一点都不高明，你的谎言一点都不――”“我没有一句谎言。”覃逸飞道，“敏慧，你是个好女孩儿，我对你，并非没有感情，我也，我也喜欢你，可是，可是，可是我――”“你没有办法忘记她，是吗？哪怕她已经和霍书记开始他们的幸福生活，你也没办法忘记，是吗？”叶敏慧打断他的话，反问道。“我不会再去想着她了，直到这些日子，我才知道我让她有多么困扰，我才知道我有多么自私！”覃逸飞道。“因为我让你感到困扰，你才会这样想，是不是？”叶敏慧道。“你回去吧，敏慧，你不该再在我的身上浪费你的时间了，我，不值得你这样，敏慧――”覃逸飞道。“那你告诉我，我该怎么做才能真的放下你，怎么做才能离开你，逸飞？”叶敏慧拉住他的手，泪水模糊着视线，“你说的对，我们都是一样的人，都在执着地为另一个人付出，也许，你说的对，我们没有考虑到对方的想法，可是，你告诉我，你能放下她吗？如果你能，那就请你教教我，让我也放下你，我真的做不到，逸飞，我，做不到啊！”叶敏慧的身体，一下子失去平衡，双膝跪在了他的脚边，脸贴在他的腿上。房间里，一片安静，只有叶敏慧无声地落泪，而覃逸飞的眼里，也是一片湿润。他仰起头。“我是个废人了，敏慧，这样的一个我，你又何必委屈自己？”覃逸飞的声音，颤抖着。“就算你永远都站不起来了又怎么样？”叶敏慧抬头，泪眼蒙蒙望着他，“逸飞，我爱你，不管你变成什么样子，我都爱你。”覃逸飞低头，看着她。“别赶我走，好吗，逸飞？我不能没有你，我，真的不能没有你！我知道你爱她，我知道你在强迫自己忘记她，可是，我也知道你根本做不到，你忘不了她，不管你怎么劝自己，你都做不到，是不是？你忘不了她，我也忘不了你。所以，”叶敏慧擦去脸上的泪，拉着他的手，认真地仰望着他，“逸飞，如果你忘不了，那就不要去逼着自己了，好吗？”覃逸飞，愣住了。

第906章 不会再有人怪怨她了

“我理解你，我也，不想强迫你去忘记她，你也不要这样逼着自己。其实，其实，没必要一定说忘记，是不是？”叶敏慧含着泪，哽咽道，“曾经，曾经那么，那么真爱过的一个人，忘记了的话，怎么对得起自己？”覃逸飞呆住了，他没想到叶敏慧居然――叶敏慧抬头，擦去眼泪，道：“逸飞，如果不能忘记，就不要忘记她，把她留在你的心里就好，不要逼自己，好吗？”“敏慧――”覃逸飞道。徐梦华站在门口，刚要推门进去，就看见两个人这个样子，不明所以，却也不想去打扰。他们，怎么了？徐梦华心里不安，可是，她又不能开口去问。儿子这些日子的反应，她也看在眼里，看的很清楚。她甚至想离开疗养院，回去沪城和丈夫一起生活，让叶敏慧和儿子一起多多相处，缓解他们之间的尴尬，培养两个人的感情。可是看样子，她怎么能离开啊？儿子那个样子――如果不是苏凡，如果不是苏凡，这一切怎么可能会发展成这个样子？都是因为，苏凡！徐梦华转身，慢慢折回自己的房间，关上门，坐在沙发上。没一会儿，门上就传来一阵敲门声。“谁啊？”徐梦华有气无力地叫了声。“伯母，是我，敏慧。”叶敏慧略带鼻音的声音飘了进来。徐梦华愣住了。“进来吧，门没锁。”徐梦华道。叶敏慧便推门进来了，而和她一起的，还有，覃逸飞！徐梦华看着叶敏慧推着儿子进来，呆住了。“你们，怎么了？”徐梦华问。“妈，我想，去沪城住几天。”覃逸飞道。徐梦华完全懵了，怎么回事？怎么要去沪城了？“你，怎么了吗？”徐梦华忙起身，走到儿子身边，问道。“在这边住的时间有点长了，我想去沪城，还有，再去榕城一趟，那边有些事情还要处理。”覃逸飞道。“什么事情你要亲自过去？让江津去不就行了吗？”母亲道。“伯母，没事儿，我陪着逸飞一起过去就好了。”叶敏慧对徐梦华微笑道。徐梦华一看这样子，更加的，不解了。这两个人，是怎么了吗？“去沪城没问题，我给你爸打电话说一下。”徐梦华依旧是在云里雾里的感觉，对眼前的情形有点吃不准了。这时，覃逸飞的手机响了，便准备接听了。“哦，敏慧，你过来里面一下，我给你看个东西。”徐梦华见状，对叶敏慧道，叶敏慧便跟着徐梦华走进了卧室。“伯母――”叶敏慧满脸欣喜，望着徐梦华道。“怎么了，敏慧，你们两个――”徐梦华问。“逸飞要开始做他的事业了，他同意我帮他的忙。”叶敏慧道。叶敏慧眼里的闪烁着的，是兴奋的光彩，兴奋喜悦，却和过去不一样了，没有了过去那种小女儿的娇羞，没有那种甜蜜。这些，徐梦华都看得出来，她记得很清楚，当初叶敏慧和覃逸飞订婚的时候，叶敏慧脸上的表情是什么样的。那是恋爱中的女孩常有的幸福神色，而现在――因为，成熟了吗？“那，是，挺好的。”徐梦华看着叶敏慧，道。叶敏慧低眉，沉默了几秒钟，才对徐梦华说：“伯母，我，我和他说，如果忘不了苏凡，就不要忘了。”徐梦华，简直不敢相信，盯着叶敏慧。“你，你说什么？”徐梦华一把拉住叶敏慧的胳膊，道。“如果说，让他抱着心里的苏凡孤独一生，和让他在心里记着苏凡却能和我在一起，我，宁愿选择后者！”叶敏慧道。“你，你，你这个傻孩子，你，怎么――”徐梦华良久，一个字都说不出来，盯着眼前这个当做亲生女儿一样的女孩。眼眶里，泪水翻涌，可是叶敏慧还是努力挤出一丝笑容，望着徐梦华，道：“即便不能得到他的全部，即便，即便要忍受着他在心里爱着苏凡，可我，可我还是不能没有他，我，不能没有逸飞。”“你这个傻孩子，你真是，傻孩子！”徐梦华拥住叶敏慧，道。是吗，傻吗？就算傻又怎么样呢？活那么精明干什么？只要，只要有逸飞就够了，只要有他就够了。在客厅里接了电话的覃逸飞，放下手机静坐了良久。他这么做对吗？或许，只有这样，对于所有人来说，才是最好的吧！只要他和敏慧交往结婚，雪初就不会有压力了，就不会有人再去怨恨她了。这样，很好。他望着窗外萧瑟的景色，唇角溢出一丝苦涩的笑意。这样的冬天，他把自己，埋葬了吗？叶敏慧擦干眼泪，走出了徐梦华的卧室，她站在门口看着坐在轮椅上的覃逸飞，看着他望向窗外，一动不动，她的心，撕扯了一道口子。即便是他答应了接受她在身边，可是，他的心里，总归是不会让她走进去的啊！没事，没关系的，将来一定会好的。只要她有恒心，只要她用她的真心对待他，不再像过去那么针对苏凡，他一定会接受她的，一定，不管多少年，她都会到那一天，一定！“逸飞？”叶敏慧微笑着走向他，叫了他一声。覃逸飞转过头看着她。“走吧，我们去找一下秦医生，准备明天回沪城的事，怎么样？”叶敏慧温柔地说。“嗯，我们走吧！”覃逸飞说着，看了眼母亲的卧室门口，道，“我妈呢？”“哦，伯母说她要给伯父打电话说一下明天的事，让咱们不要管她了。”叶敏慧道。覃逸飞“哦”了一声，叶敏慧便推着他的轮椅走出了房间，徐梦华坐在床边，深深叹了口气。这样真的好吗？可是，如果不是叶敏慧，其他人，估计儿子更难接受吧！至少叶敏慧和他相处的时间长了，对他的脾性也了解了，也好过其他人又从头开始。既然儿子不再抗拒――那就由着他们自己吧！只要儿子能不再和苏凡有什么牵扯，一切都好说。两害相权取其轻，现在也只能如此了。徐梦华深深叹了口气，拿起手机，给丈夫拨了过去。覃春明刚好在车上准备回办公室，秘书接到了电话就赶紧把手机给了覃春明。“是夫人的。”秘书道。覃春明接过手机，接听了电话。“怎么了？”覃春明问。“我和小飞，还有敏慧一起明天来沪城。”徐梦华道。“哦，小飞可以了吗？”覃春明问。“他们两个去找秦医生谈了，应该不会有大问题。他的康健情况挺好的，其他的只要定期复查就行了，去沪城应该没什么事儿。”徐梦华道。“那你们就过来吧！”覃春明道，“不过，敏慧在这边挺长时间了，老是麻烦她也不太好，如果能劝她回去的就让她回去――”徐梦华叹了口气，覃春明没有再说下去，问道：“出什么事了吗？”“他们两个又要在一起了。”徐梦华道。这下，覃春明倒是惊呆了。“怎么这么，突然？”覃春明道。“是啊，还不是敏慧那孩子，唉，真是个傻孩子，委曲求全到这样的地步。”徐梦华叹道。“到底怎么了？”覃春明问。徐梦华便把情况和丈夫说了遍，覃春明，良久不语。“我是挺喜欢敏慧这孩子的，你也知道，这么多年我都喜欢她，除了她，我没想过别的女孩子嫁到咱们家来。小飞和敏慧退婚后，倒是有不少人和我提过婚事，可是我心里就是觉得谁都不行，也就只有敏慧。可小飞――”徐梦华道，“现在小飞这个样子，还不知道能恢复多少，哪个女孩子愿意去爱他？就算是真的结婚嫁过来，也不会是因为爱他，不过就是因为你的缘故。我也想了，与其让他和一个莫名其妙的女孩子结婚，维持我们的局势，倒不如让他和敏慧重新开始。这个世上，对儿子不离不弃的女孩子，只有敏慧了。刚才敏慧和我说的时候，我这心里，真是觉得，有点，对不起她。”说着，徐梦华叹了口气。覃春明，一言不发。他一直都不想让儿子联姻，可是，身处他这个位置，正如妻子所说，儿子的婚姻多半都是联姻了。现在就算他说他不干涉儿子的婚事，那也不可能了。他的情况，已经不允许他的儿子随便找个女人结婚，即便那个女人没有背景，可是那也是要把来历查的一清二楚的，一丝一毫的疑点都不能有。毕竟，进入这样的一个家庭的女人，必须是政治清白的。覃春明闭上眼。一切，都是需要付出代价的。他的晋升，让一家人在得到了至高的地位和尊崇的同时，也让孩子们丧失了自由。逸秋和志刚是不用说了，他们两个已经不牵扯这个婚姻自由的问题了。现在就是逸飞还有娇娇了，他们两个――“那我这边让他们收拾收拾家里，你们明天就过来吧！等会儿我让裕民准备一下去接你们。”覃春明道。“好的，我收拾一下行李，这边东西挺多的，让裕民早点过来吧！”徐梦华道。“嗯，我知道了。”覃春明道，“等会儿我给承秉打个电话说一下，敏慧来咱们家里，跟她爸妈不说一下也不合适。”“行，那我也给苏静说一声。”说着，徐梦华叹了口气，就挂了电话。车子，平缓行驶着，覃春明静坐片刻，才对秘书周裕民道：“你等下准备一下，带两个人去疗养院，明天把逸飞他们接过来。”

第907章 真是尴尬的要死

逸飞要回来了，一切，都会正常了吗？那孩子，怎么可能会那么容易就接受叶敏慧呢？心里记挂着苏凡――覃春明叹了口气。漱清那边，平静却又危机重重。那些人怎么可能会让漱清好好地把事情做下去呢？不想尽办法添乱，绝对不可能了。不过，漱清的计划可以成功吗？那个江采囡，是真的可以利用的人吗？就算是江采囡可以利用，就算是江采囡会倒戈相向，她的份量，也不见得是那么重的，不见得会真的起到作用。这，其实是一场赌博。要把江家拉过来，不是件容易的事。江家是叶首长身边重要的一股势力，拉拢江家，必须要付出重大的承诺才行。而现在――事实上，在霍漱清和江采囡谈之前，他早就同覃春明和曾元进说过了。覃春明和曾元进都表示了怀疑，这件事要操作起来难度太大。可是，正如霍漱清所说，一旦成功，对于叶首长集团内部的打击，那是相当沉重的。叶首长势力庞大，党政军各级部门都有他的人马，那是一个相当庞大的系统，想要从外部逐个攻破，真是太难了。这些年双方角力如此激烈，却依旧没有伤到内核。也许，拉拢江家，在叶首长集团内部放一颗炸弹，从内部爆破的话，也许就一举――覃春明和曾元进都是这样想的，可是，他们也都清楚这件事难度非常非常大。现在霍漱清已经走出了第一步，就只能静观其变了。至于江采囡，应该会被霍漱清策反，毕竟，霍漱清是牺牲了为苏凡报仇的机会，是在明知道江采囡对苏凡做了那些极为恶劣的事情之后，还放了江采囡一马，既往不咎的。这样的情况下，江采囡怎么会没有感觉呢？霍漱清对苏凡的感情那么深，而苏凡遭受的伤害又那么重，让他甘愿放弃为苏凡报仇，这对霍漱清来说也是一个非常痛苦的决定。如果江采囡可以倒戈，那么，霍漱清也得用他的一生去补偿对苏凡的亏欠。对于曾家来说，接受这件事也不是容易的。可是，正如霍漱清所说，不管是苏凡，还是逸飞，他们遭受的伤害都是来自于叶首长集团，如果要为他们报仇，就必须想办法将叶首长绳之以法，打垮叶首长的势力，这样做，才算是真正的为他们，以及这些年被叶家加害的无辜的人们的复仇。覃春明叹了口气，拿起手机，给叶敏慧的父亲叶承秉打了过去。这个时间，叶承秉正在参加一个案情分析的会议。秘书接到覃春明的电话，就立刻走进了会议室，在叶承秉耳边说了句“覃书记的电话”。叶承秉便起身走出了会议室，来到隔壁的休息室，关上了门。“春明大哥，你好啊！”叶承秉笑着道。“我很好！”覃春明也笑了，道。“敏慧那丫头是不是给你们添了很多麻烦啊？我还和以珩说，有空就把她早点带回家，不要影响小飞――”叶承秉道。“没有没有，她没有添麻烦，我们还要谢谢她呢，帮了很多忙。”覃春明笑着说。叶承秉也是说不出的尴尬，女儿那个样子，谁有办法呢？身为叶敏慧的父母，叶承秉夫妇这些年也是有太多的尴尬说不出来。好在覃春明夫妇对叶敏慧也是非常疼爱，简直就跟亲女儿没什么区别。叶承秉夫妇也都知道自从逸飞和女儿退婚后，跟覃家提亲的人那真是要踩破覃家的门槛儿了，毕竟覃春明的声望在那里摆着，谁都看得出这门亲事可以带来的巨大好处。可是，覃春明夫妇似乎并没有多做他想，对叶敏慧依旧是那么的疼爱。即便如此，作为叶承秉夫妇来说，女儿这样不清不楚地在覃家待着，也是挺难堪的一件事。他们也听到了一些闲言闲语，说叶敏慧对覃逸飞死缠烂打，“明明人家都不要她了，还死缠着人家，脸皮还不是一般的厚”，诸如这些。叶家是京城的名门大家，却因为叶敏慧和覃逸飞的事找来非议，也是要多尴尬有多尴尬。甚至有言论说覃家其实是根本看不上叶家的，诸如这种，那是在挑拨两家关系了。覃春明是官场新贵，可叶家是标准的红色家族，要说高攀，也是覃家攀叶家。可是，事实很明显的是，覃逸飞对叶敏慧不理不睬，甚至他发生车祸的地点也是医院附近，而且当时苏凡就在医院里住着。而且，覃逸飞手术后是苏凡在照顾。覃逸飞醒来后，叶敏慧就回来了，依旧纠缠，结果――覃逸飞的所作所为，不就很说明他对叶敏慧根本不在乎吗？这个叶敏慧，也真是把叶家的脸丢尽了。传闻，总是很多的。叶承秉夫妇也是尴尬至极。和叶承秉客套了几句，覃春明便把妻子说的事告诉了叶承秉，叶承秉倒是愣住了。原想把女儿接回来的，可是没想到覃家居然主动――这是覃逸飞第一次去父亲新任地的家，而徐梦华带着覃逸飞和叶敏慧一起走，这不是没有深意的。难道说，覃家还是在坚持――叶承秉没有想太多，他的思绪本来一直都在案子上的，被覃春明这样一说，有点愣住了。“那孩子给你们添了太多麻烦，现在再去沪城，太――”叶承秉道。“你别跟我们客气了，是我们该感谢敏慧的。”覃春明道，“这些日子敏慧在疗养院也是辛苦了，去沪城住一段时间，散散心也好点。”“那就麻烦你们了，回头我找个时间和小静一起去看看逸飞。”叶承秉道。“没事，那你忙去吧，回头再聊。”覃春明道。两人便挂了电话。与此同时，徐梦华也把电话打给了叶敏慧的母亲苏静。苏静这几天得了重感冒在家休息，本来身体就不是很好，这感冒一来，整个人就被打趴下了。叶承秉又忙的不行，根本顾及不到。好在儿媳妇顾希回来了，顾希便医院家里两头跑，照顾婆婆。说是照顾，其实很多事都是有医护人员和护工在做。即便顾希做不了什么，有她在，苏静也是安心一些。苏以珩也是忙碌的不行，整天国内国外飞，好不容易回来一趟，也不管几点钟，就赶去母亲病房陪一会儿。至于叶敏慧，苏静让顾希打电话告诉女儿，自己并不严重，让女儿不要担心。顾希便和叶敏慧说了，说了却是难免一阵叹息的。而现在，当医院里的苏静接到徐梦华电话的时候，却是真正的愣住了。覃家的举动意味着什么，苏静怎么可能会不清楚呢？明白归明白，可是没有说破之前，谁都不能多走一步。毕竟发生了之前订婚又退婚的事情后，两家已经是尴尬的不行了。不管怎么说，能有现在这情况，真的是很让人意外了。意外归意外，可是两方父母更多的是，担忧。苏静也是个非常聪明的人，便也一句都不多问，只是说“让你们辛苦了，真是过意不去”之类的客套话。徐梦华又何尝不是个精明到七窍都开的女人呢？苏静什么都不说，她也就明白意思了。“别这么客气，你好好养身体，别担心敏慧，她是乖孩子，这阵子在疗养院让她也无聊了，去沪城好好玩玩儿。正好希悠也在。”徐梦华道。挂了电话，苏静深深叹了口气。“敏慧要去沪城吗？”顾希问道。苏静点头，把手机给了儿媳妇。“逸飞，应该也是同意了的吧！”顾希道。“不知道，你徐伯母也没说，我听她那语气，逸飞应该是同意的。”苏静说着，深深叹了口气，接着道，“这个敏慧啊，怎么就回不了头呢？逸飞怎么会突然就接受她？这孩子啊，真是要委屈死自己啊！”“妈，您也别太担心了。逸飞他是个有责任心的人，他既然做了决定，就不会再像上次那样了――”顾希安慰婆婆道。苏静却摇头，道：“我倒是希望上次退婚之后就那样好了，别再有下文了。”顾希愣住了，盯着婆婆。这是婆婆第一次说这种话。怪不得上次覃逸飞来退婚，叶承秉夫妇都没有说什么，根本没有怪怨覃逸飞，也没有像外界传说的那样怪怨苏凡。原来，婆婆居然是这样的想法。“您不喜欢逸飞吗？”顾希问。苏静摇头，道：“逸飞是个好孩子，我和你舅舅都很喜欢他，可是，逸飞的心里没有敏慧，他被逼着和敏慧在一起，你觉得敏慧会有幸福吗？所以啊，我觉得上次他提出退婚挺好的，至少说明他是个有担当的男子汉，给不了敏慧幸福就不再拖着，分开了，两个人都有一个可以寻找到自己真正的幸福的机会。可敏慧那孩子啊，看不懂啊！凡是被迫在一起的婚姻，哪一桩是好的？我和以珩爸爸，还有泉儿的爸妈，还有泉儿和希悠，到底谁过的开心了？”顾希沉默不语。“覃家的想法，我也理解，可是，我，唉，就算是我不同意，好像也没什么用，你说是不是？”苏静叹道。顾希点头道：“敏慧太爱逸飞了，如果没有逸飞，她，根本活不下去的。”

第908章 要有策略

可是，感情的事，怎么可能就这样计算呢？身在回疆的苏凡和霍漱清，根本不知道这些事。覃春明并不想让儿子的事烦到霍漱清和苏凡，最近苏凡和霍漱清也都很忙，两个人的工作开展的也很有成效，怎么能被打扰呢？正如覃春明所想，苏凡和霍漱清的确是很忙。回疆省的人代会召开在即，人事任命是个问题，还有一些新的政策也需要人代会上法定通过。因此，霍漱清几乎是忙到没有休息时间。虽然回疆大地上许多地方被冰雪覆盖，可是，这些漫天的冰雪并没有阻挡霍漱清的脚步。和沪城签订的省际合作协议，也需要在会议上通过，只不过前期的工作已经在开展了。至于苏凡，严冬和冰雪把她困在了乌市周围。即便如此，她还是和各级相关部门协调，走访近郊的贫困家庭，并且开始准备制定计划来帮助他们脱贫。会议召开在即，霍漱清的压力，也越来越大。再说和曾泉一起返回沪城的方希悠，在返回的航班上并没有遇到沈家楠。尽管从这次的一些报道里，方希悠也知道沈家楠和曾泉一起过来了，但是返程的航班里没有他。事实上，沈家楠在完成工作后，昨天就提前返回了沪城去处理公司的事务了。和回疆省的合作协议，他早就签署完毕了，不过，或许也是因为他知道方希悠回来了吧！回到了沪城，方希悠完全和上次来的时候不一样了，基本上不参加什么社会活动，只做两件事，一是在家练习厨艺，二是拜访沪城的一些老前辈，不管是什么阵营的。方希悠很清楚这些前辈对沪城的政局稳定有什么作用，特别是曾泉初来乍到，并不怎么服众，如果没有这些老前辈们背后的保驾护航，曾泉是很难做的顺利的。于是，方希悠每天都会去一个家庭拜会，送上一些特别的伴手礼，聊一聊说一说，即便谈不到什么大事，也算是传达了心意的。父亲说过，曾泉要坐上最高的位置，是需要团结一切可以团结的力量，即便是对手，也需要在一定程度上的妥协和商谈，而这些力量，是需要一点点来团结的，不能因为是对手就采取单纯的对抗，“对于你的对手，要有策略去相处”，这是父亲的原话。而这次回来沪城，方希悠就是在这么做。之前她对叶家的二小姐也是同样的策略！身为沪城知名的家族，沈家，是方希悠要拜访的第二家，也是她到达沪城第二天后去的那一家。前年沈家老爷子去世，现在沈家的当家人，便是沈家楠。而除了沈家楠，沈家还有其他人，还有沈家楠的姑姑叔叔之类的。方希悠要过去拜望，是方希悠的秘书提前联系了的，于是，方希悠去的时候，见到了沈家楠的大姑，也就是现在沈家威望最高的一位长辈。这是方希悠第一次来到沈家，位于静安的一处大院，闹中取静。青砖的门档，雕花的门楣，完全就是典型的沪上民居，只是进了院门就不一样了，一个苏派园林就出现在方希悠的面前。高大的香樟树，遮出一派幽静的感觉。和其他的、方希悠要拜访的沪城名流不同，沈家是唯一一家商业巨贾，而其他都是属于红色家族。也是因为这个特点，方希悠拜访的是沈家的老宅。从清末沪城开埠之时，沈家就在这里建下了自己的宅院，延续至今。因此，这个苏派园林里的建筑，却是有着明显的欧式风格。这也是当初许多豪门建造住宅的方式，中西混杂。“方小姐，欢迎欢迎！”是沈家楠的声音？方希悠一打开车门就愣住了，看着他。今天约的是和沈家楠的大姑等亲属见面，怎么沈家楠也――他不是很忙的吗？只是短暂的惊讶和意外，方希悠就恢复了正常，下了车，微笑着向沈家楠伸出手，道：“谢谢您，沈先生！”“不客气，欢迎您来我家里做客。”沈家楠说着，做出了一个礼貌的“请”的动作。方希悠看了他一眼，就先走出了几步，沈家楠便跟在她右侧。“最近，休假了吗？”沈家楠问道。“嗯，休息几天。”方希悠道，“怎么，沈先生今天也休息？”“您来家里，我怎么能去上班呢？那就太失礼了！”沈家楠微微笑了下，道。方希悠看了他一眼，他的笑容，很，温润。温润的，就像是一块和田玉带给她的感觉。“这次您也去回疆了吧？”方希悠道。“嗯，之前在回疆有些投资，只是尝试了下，现在看来回疆的前景很不错，值得继续投资下去。”沈家楠道，说着，他补充了一句，“霍书记是位思维很新颖的领导。”“是啊，漱清他真的是很出色。”方希悠道，“他在书记处的时候，首长都很赞许他的工作能力。”沈家楠没说话，看了她一眼。“哦，对了，我是第一次来您家，听说你们家一直都在这里住，是吗？”方希悠转换了话题，问道。“也不完全是，我爷爷一直在这边，我父母姑姑叔婶他们老一辈也是在这边住的多一点，我们这一代基本都在外面。爷爷去世后，我大姑就正式在这里住了。”沈家楠道，“我们其他人也只是偶尔过来一下。”方希悠点点头。两人便没有再说什么，便走到了一个院子里，前面正是一座巴洛克式的二层小楼，一位满头银发的老妇人在众人的陪同下，站在那里等候着。方希悠赶紧加快了步伐，走向了这位老妇人。“沈妈妈，您好！”方希悠问候道。沈家楠的大姑，曾经在中央任过职，是一个民主党派的主要领导人，五年前才从政协退休。“你好，希悠！”老妇人轻轻拍着方希悠的手，微笑问候道。清晨的阳光，照在这个院子里，那么的温暖。“不好意思来打扰您了。”方希悠礼貌地说。“欢迎打扰！”沈家楠大姑微笑道，“走吧，去里面说，外面太冷了。”“好的，沈妈妈您请！”方希悠很礼貌，道。“一起走吧。”沈家楠大姑拉着方希悠的手，刚走了一步就说，“哦，对了，我还没给你介绍一下大家伙儿呢！家楠，你介绍吧！”于是，沈家楠便把前来迎接方希悠的各位家人介绍了一下，方希悠和每一位都礼貌握手问候。介绍完毕，一行人就来到了二楼的客厅。依旧是古色古香的感觉。大家便各自入座，沈家楠和大姑分别坐在方希悠的两侧。“这次我是代表我父亲和公公来探望沈妈妈的，有点小礼物，不成敬意，还请沈妈妈不要嫌弃。”方希悠微笑道，便让秘书把礼物交给了沈家楠大姑。老太太笑了，道：“这么客气干什么？你父亲和你公公都是大忙人，我这老太婆就不耽搁他们的时间惦记了！”方希悠听了，微微笑了，道：“我父亲常说，沈家是沪城的名门望族，是为我们国家做过大贡献的人，对于沪城的发展是有着切身感受和最切实的建议的，要我们多多听听沈妈妈您的建议。以前没有太多机会来往，幸好阿泉来了沪城，我们也有机会和沈妈妈多多走动了。”老太太笑着摆摆手。“沪城的情况，希悠并不是很熟悉，阿泉也是初来乍到，工作方面需要沈家这样有威望的爱国人士鼎力协助，才可以好好地为国家做些事，为老百姓做些事。我们要是有什么做的不对的地方，还请沈妈妈和沈总多多指正！”方希悠道。方希悠极为谦卑，身处方希悠的地位，却如此说话，沈家楠和大姑怎么会不明白呢？“希悠不用客气，有什么我们沈家能帮到忙的，请跟我们说就好了。曾市长虽然年轻，可是想法和做事都很老练，相信他会为沪城的发展做出贡献的。”沈家楠大姑道。尽管上了年纪，可好歹也是历练过的老前辈，老太太思维还是很敏锐的。说到这里，老太太便对家人说：“我和家楠陪希悠聊会儿，你们都忙去吧！”涉及到了关键的事情，自然是不能让很多人在场的。于是，方希悠起身，便和其他的沈家人礼貌告别。客厅里，便只剩下三个人了。“沈妈妈，想必您对沪城官场的情况不比我陌生，今天我来呢，一来是拜望您，祝愿您身体康泰，二来，”方希悠望着沈家楠的大姑，顿了下，“二来是想请沈家出面，帮着市政府协调一下沪城商界的事。”沈老太太默不作声，端起水杯喝了口。“据我所知，沪城商界有不少人对现任市政府的一些做法很不满，而他们的这种不满和不配合，也不是因为市政府的政策出了问题，而是一些单纯的反对。当然，究其根本原因，是因为他们和官场上某些人的千丝万缕的联系而做出这样错误的选择。”方希悠道，说着，看了眼沈家楠，接着说，“沪城历来都是商业重地，现在更是我国的金融中心，政商关系错综复杂。阿泉想要做出一番成绩，不能离开商界的支持。在这一方面，希悠不知道沈妈妈和沈先生能否――”“前些日子，阿楠深夜被带走的事，希悠是知道的吧？”沈老太太打断方希悠的话，道。

第909章 她只是个普通女孩子

方希悠愣了下，看了沈家楠一眼，答道：“那件事牵扯到了沈先生，希悠很是过意不去。”老太太摆摆手，道：“客套话，咱们也都不说了。”方希悠望着老太太。“你说的很对，沪城的情况很复杂，曾市长到任后也是困难重重，这些呢，我也知道。外界对于曾市长的非议很多，这些非议呢，我看哪，也未必是曾市长自身的原因，什么年轻啊，缺乏经验啊，都只是人们说说而已。我们也看得出来，曾市长的未来不是一般人可以达到的。”沈老太太道。对于这番话，方希悠并没有觉得意外。曾泉空降沪城担任市长，这就是一个信号，是他未来要御极的信号。沈家在这么多年的变迁中始终处于不败之地，如果老太太没有两把刷子怎么可能？“对于曾市长上任后的表现，说句公道话，其实他做的很不错。”老太太说着，看着方希悠，“就公理而言，我们要支持为沪城着想的领导，就私心而说，我们沈家要是不能报那一箭之仇，岂不是要被人笑话死了？传出去了，怎么在沪城立足？”方希悠，愣住了。老太太这话，无异于对叶首长的宣战。因为叶家抓了沈家的当家，还是因为一件莫须有的事，这么不给沈家面子――“我们沈家虽说只是偏安一隅的家族，可是我们也不会允许有些人这样对待我们。”老太太说道。方希悠，望向沈家楠。“方小姐不用担心，沈家一定会竭尽全力协助曾市长！”沈家楠道。方希悠，沉默了。她是需要沈家的协助，可是，沈家这样爽快，倒是让她很意外了。或许，她不该意外。沈家楠被叶家带走，后来还是霍漱清和曾泉大家想办法把他救回来的。这件事，对于沈家来说，也是忍不了的。只是，叶首长势力太强大，没有多少人可以和他对抗。这么一想，方希悠心里也就舒坦了许多便对老太太和沈家楠道：“多谢沈妈妈和沈先生这样深明大义――”选边站，这是必须要做的，要不然怎么把家族事业发扬光大？和老太太聊了会儿，方希悠便起身告辞了。沈家楠送着方希悠下楼，走出了院子。二楼客厅的阳台上，沈老太太站在那里看着方希悠和沈家楠的背影，久久不动。沈家必须要选个立场，只是这样选，到底――“大姑？”一个女人敲门进来。“是家芝啊！”老太太道。“我看见阿楠送方希悠出去了？”沈家楠的姐姐走到老太太身边，道。“嗯，你看，还没走远。”老太太道。“阿楠和方希悠的那件绯闻，真的，没有影响吗？”沈家芝问。“这，是曾家要考虑的问题！”老太太折身，缓慢走向沙发坐了下来。“这是曾家的事没错，可是就怕曾家对咱们有疑心，毕竟他们要维护方希悠的名声，而家楠――”沈家芝道。“家楠不会是那么没分寸的人。”老太太道。“是吧！他的确不是那样的人！”沈家芝叹了口气。她并没有把那一晚弟弟带着方希悠去店里的事告诉大姑，弟弟是个持重的人，不管是对待工作还是感情。可是，每个人都有自己的死穴，只是弟弟的那个死穴一直没有出现而已。应该，不会是方希悠吧！与此同时，沈家楠送方希悠离开了沈家。因为有之前的绯闻，方希悠总是觉得有些尴尬的。可是，这样的事，就算是她和沈家楠保持距离，也是没用的，要传谣言的人，总是会传出来。这时，方希悠才算是明白了苏凡的无奈了。沈家楠并没有说什么，而方希悠不免有些尴尬。“刚才说的事，你不用担心。”他还是先开口了。方希悠望着他。“我答应过的，一定会做到。”沈家楠道。“你们沈家向来都不结盟，这样一来，你们不会，被动吗？”方希悠道，“这样做出选择，谁都不能保证会成功。可是，一旦失败，你们整个家族――”“这一点你放心，我们也是深思熟虑过的。”沈家楠道，看了方希悠一眼，“我爷爷曾经说，不能沾染政治，可是，现在的状况好像也不允许我们这样做了。”方希悠看了眼周围，见下属们都没有跟上来，便压低声音，看着沈家楠，道：“那天晚上，他们，对您，做了什么？”她的双眼，直直地盯着他。沈家楠望着她，良久，微微摇头，道：“没什么，就是，问了我很多事。”问了很多事，问的肯定都是和她有关的事。从他身上获得直接的口供，那会对她造成最直接的伤害。可他，什么都没说吧！他，什么都没说，她相信这一点。可她为什么相信呢？方希悠此时也没有去想这个问题。他没有继续说话，方希悠站在原地，久久不动。“我不想你因为这件事自责。”沈家楠道。方希悠望着他。“只是，意外而已。”沈家楠对她说，“何况，叶黎那种人渣，不管是谁见到那种情况都会出手的，即便不是我。”方希悠苦笑了下，摇头道：“看热闹的人可能会更多。不少人都想看着方希悠受辱，这是事实，我知道。”沈家楠并非不能理解，她的传说，他也是很清楚的。羡慕她的人，不是一个两个。因为羡慕而心生怨恨的，也不是一个两个。“能让人嫉妒，应该是值得高兴的一件事。”他想了想，道。说着，她就朝着车子走去。方希悠看着他，笑了，道：“您真是宽慰到我了！”不知道是刚才阳光正好从树叶中间射下来投在她的脸上，让她的笑容看起来那么明媚，还是真的她很轻松地笑了，沈家楠看着她的背影，嘴角溢出一个微小的弧度。这个世上的传闻都是一样的，她未必就是传闻中那个心机深到不可猜测的方希悠，她也会哭，也会笑，她，只是个普通的女孩子！等方希悠走到车边去拉开车门，车门却被他拉开了。她抬头看了他一眼，微微笑了，道：“谢谢您！”“不客气！”沈家楠微笑道，“一路当心！”“谢谢！”说完，方希悠就上了车，沈家楠为她关上了车门。车子，缓缓开动，隔着窗玻璃，方希悠看见他一直站在原地，望着她的车子的方向。沈家楠，是个值得信赖的人吗？方希悠转过头，望向车前方。沈家会这么痛快答应她的建议，却让方希悠陷入了深思。是沈家老早就决定要投奔一家了，还是沈家楠被叶家带走那件事的刺激？也许，二者皆有。在这个社会，想要把生意做到国内顶尖，没有一定的政治资源是不行的。沈家虽然也有一些资源，可是毕竟不够强大，没有走到核心里面。要么是自己强大到让核心力量认可，主动接受，要么就是要选择队伍，如同九龙夺嫡之时一样押宝。前者如某宝，后者便是很多大企业的选择。押宝的话，要么是两边押，要么就是只选择一边。两边都想得利的那种，基本上不会被重视，真正重视的，是全心投靠的人。而沈家现在也是看清楚了这一点，所以才下了决心的吗？沈家楠，是有野心的人，而这个野心，需要有人去帮他实现。加入曾泉的麾下，或许，是一个非常好的选择，至少目前是如此。方希悠这么想着，长长地呼出一口气。而手机，突然就响了起来。是叶敏慧打来的？她愣了下。“敏慧？”她问了声。“姐，我到沪城了，等会儿去找你，你在家吗？”叶敏慧的声音传了出来。到沪城了？到沪城干嘛来了？玩儿？“哦，我这会儿不在，马上就回去。你稍等我一下。”方希悠道。“好啊，那你到家了给我打个电话，我马上就过去了。”叶敏慧道。此时的方希悠也没有想叶敏慧怎么会很快就能到她家里，她根本没想时间这个事儿。“好，那你等我电话。”方希悠道，“哦，你中午一起吃饭吧？”“不了，我中午有别的安排，等会儿见面了再说。”说完，叶敏慧就挂了电话。方希悠并没有在意叶敏慧的事，却是打开手机，开始翻看官媒上对回疆的一些报道。就在方希悠忙着拜访沪城老前辈的时候，苏凡在回疆展开了她的调研活动，正是关于学前教育那一部分。而这些，方希悠并不知道。每个人都有自己努力的方式，都有自己的长处，都有自己能做的事。很快的，方希悠就到了家里，她按照约定给叶敏慧打了电话，不到五分钟，叶敏慧就出现在了她的家里。方希悠愣住了，道：“你怎么这么快？从哪儿来的？逸飞呢？”“我刚从逸飞家过来，我们刚到家一会儿。”叶敏慧说着，就坐在了沙发上。方希悠没反应过来，盯着叶敏慧。“我和逸飞，还有他妈妈一起过来的，逸飞说想在沪城待一阵子，我们就过来了。”叶敏慧道。“你这意思是――”方希悠问。覃逸飞心里还是想着苏凡，这一点方希悠很清楚，只是，叶敏慧现在这样子，难道有什么她不知道的事？

